故事好像不应该是这样的
至少我从未想过
我的故事会是这样的
嘿
威武
生活
眼含秋水、面带桃花
爆乳肥臀、骚气外洩 是个战士
一起
我吃素
哥哥就喜欢这种单身派对
各式小白猪标签一水儿的
谁能带我走？
不拿白不拿
过了今晚 小爷我喝什么酒
就都不是单身的味儿了
没错 什么感觉？
悲壮 有一种一去不回头的感觉
马亮 同事 损友
今晚告单派对的男主
明天要和一个在陌陌上
勾搭了17天的姑娘闪婚
吴峥 老板 大哥
十年婚史未影响他婚外各种练
嘴边的一句是
大隐隐于婚 懂吗？
-不懂
-谁说结了婚就没自由了？
你看看 哥哥我就是个活生生的例子
所以说
-结不结婚不重要 对
-和谁结才是关键
兄弟
你婚姻对象的选择
直接影响到你后半辈子的生活质量
要当心
那个姑娘已经迫不及待了
我必须去挽救她
老吴的肾是不是外挂的？
太佩服他了
我更服他媳妇 你听他说过吗？
他说一个男人在外边对女人有多坏
回家才会对自己老婆有多好
牛逼啊
我 陈锋
从现在开始到之后的24秒之前
单身
我们的生命中
总会出现这样一个瞬间
某时某地你遇见某个人
她带着无与伦比的耀眼光彩
神一样地降临在你的面前
然后一个声音
会从你脐下三寸骤然响起
她来了 你废了
-那姑娘谁呀？
-谁呀？
那个白衣服的
-你怎么知道啊？我凭什么呀？
-你没戏
你看看人家背的是什么…什么包
先别把调儿起那么高
那么多姑娘呢
你找一个难度系数低一点的
要稳中求胜 快点儿 玩游戏呢
不是 她叫什么啊她？
-一见钟情了
-绝逼的
滚蛋 我像你这么大的时候
泡妞也拿爱情当幌子
其实就是您那荷尔蒙在冲人家招手呢
你怎么才来？
快点儿…
玩得起玩不起啊？
玩不起可咱说好的 三大杯
-纯的 纯的
-什么纯的？我再加点儿给劲儿的啊
加点儿给劲儿的
我姐们儿不能喝 我替她
不能替啊 这要替就没法玩了这游戏
赶快…
-亲一个…
来吧 别绷着啦 锋子
这时候千万别犹豫
-怼上去…
还真是个好姑娘 没搜着也没摇着
你真拼了？
我没喝多
好吧 再见 再见
喝多了吧？
-他没喝多 一看就没喝多 再见
-再见
都吐成那样了 还说没喝多
走 我带你醒酒去
好啊
醒了吗？
走
这回醒了吗？
那我走了啊
-干嘛啊？
-这位朋友
我都陪你疯了一晚上了
你是不是
也得陪我疯会儿了？
别喊 别喊 把保安招来了
你带多少妞儿来过这儿啊？
天地良心啊 你头一个
真的假的呀？
怎么找的呀 这地儿？
你没看那些爱情电影里面嘛？
男女主人公都是哪高往哪跑
这叫浪漫 我发现这地儿以后
我就对自己说
有朝一日 真让我碰上
我最爱那姑娘 我一定把她领这儿来
你说谁呢？说我呢？
你喝多了吧？
说起爱情电影
我常常想
什么时候我能遇到这么个人
你跳 我就跳
今天你真从这儿跳下去 我陪你
-你有病吧？
-怎么了？
什么怎么了？
-咱俩今天可是第一次见面啊
-对呀
-我跳你就跳？对个屁 凭什么呀？
哎 你不觉着有些人
就算你跟他们认识一辈子
也觉着不会发生什么事 而有的人
你只看了她一眼 就觉着
会是一辈子吗？
我刚吐了
我不嫌弃你
我们还是先洗个澡吧？
完了再洗 完了再洗
这些都是你设计的呀？
都是我参与的吧
昨天你见着那个老吴是我老板
我们有个小的设计公司
你喜欢哪个？
你设计这么多的房子
怎么自己住这么惨啊？
不是 主要离公司近嘛
而且房东对我特别好
楼下4200 我这儿才3500
-其实这房子哪都好 就是有点儿…
-哎 我喜欢这个
行了 有奋斗目标了
都折腾一上午了
差不多歇会儿吧 这儿有孩子
房东 我刚忘告诉你了
我这房子哪都好 就是不隔音
轻点儿
你能不能别喊哪？
套呢？
最后那点儿存货都用完了
那怎么办呀？
子弹少 射程近 不可能命中
-怎么办啊？
-打了呗
-那不成啊
-生下来你养啊？
你要是不嫌弃我没车、没房、没户口
咱俩结婚
是 我现在什么都没有
但只要我努力
我很快就能赚回来 真的
我发誓我一定让你 还有他幸福
你别哭啊
大不了 大不了…
你早干嘛去了你？
怎么早点儿不出现呀？
我还想问你呢
这么多年 你跑哪儿去了？
有个时光机就好了
你丫是不是后悔了？
不是 真有个时光机 我跟你说
我立马穿越回你幼儿园大班去
从那时候我就守在你身边儿
一有什么牛鬼蛇神近前
我立马一顿暴打
我跟他们说 瞧见了吗？这孩子
长大以后是我老婆
这样以后你什么那个初恋啊
初吻啊、初夜啊 就都是我的了
小彦 来
-好好跟她说啊
-嗯 好的
-来 你们俩上楼聊吧
-妈 你先上去吧
-那…阿姨我就不上去了
-行 那你们好好聊
什么事过度了都不好
三个月 小脸瘦了一圈
理解 理解 新鲜劲儿没过呢
吞了对方的心都有
半年以后你再试试
左手拉右手
你们俩不都是要找我聊吗？说吧
-我要结婚了
-我要离婚了
-啊？
什么意思啊？
答应你的我做到了
-我自由了
-所以呢？
回到我身边
嫁给我吧
我们不可能了
还在生我的气？
继续惩罚我？
还是别的什么原因？
-因为我要结婚了
-你要结婚？
-你要离婚？
-是
-为什么？
我媳妇很偶然地给我扣了一顶绿帽子
-不会是误会吧？
-怎么可能？
我看到的时候他们正在
宽衣解带 眼看就要抡家伙就
就比划上了 你让
-你媳妇误会一个我瞧瞧
-行…
-这种…
你要结婚了？
-你告诉我 你为什么要结婚呢？
-想好了？
你是不是艳照门被人
-讹诈了？
-擦枪走火 给人种上了
那也不可以这样 锋子
这眼么前儿一个血淋淋的教训
你看不到吗？
它以热腾腾的形式存在着
前面这么多车毁人亡
-你不踩剎车 反倒要踩…
-踩油门
你为什么呢？
跟他在一起我很开心 也很快乐
跟你比起来 他什么都没有
-可他比你多一个字 真
-真？
那…那你觉得这种开心 这种真
-能维持多久？
-现在有就够了
-婚姻不是儿戏
-你凭什么说我们婚姻是儿戏呀？
就凭他从一个小地方考出来
父母一无权、二无势
大学毕业六年半
自己一没房、二没车
一个所谓的设计 到现在还
租在一个三十平米的小房子里
月薪6500 加上所有的奖金
一年都挣不到十万块
在北京这座城市
你跟他结婚？你说
凭什么？
-凭什么人类要…要结婚呢？
-是…
而…凭什么
她又不肯承认自己是一个
-放荡的女子？
-对…
苹果小区 师傅
-别吐我车上啊
-吐了我赔你一大奔
-吹吧你
-喂 林总
不好意思 正陪老婆吃饭呢
明天办公室说吧 好 再见
什么情况？
土鳖才为了小三骗老婆呢
现在高手都是用老婆挡小四、小五
哥
-玩不腻吗？
-腻什么呀 兄弟？
哥哥我像你这么大的时候
没玩过 成天就知道挣钱…
现在终于有点玩的资本了
再不玩就老了
就玩不动了 走啦
来啦
听说你要娶沈彦
我就问你一个问题
结婚以后 你们住哪？
就住这儿？
沈彦之前有个男朋友 是个有钱人
对她非常好
我没钱也可以对她非常好
没钱怎么对她好？
我不是说非得让沈彦找个有钱的
至少得找个有房子的吧？
结婚没房 绝对不行
我们俩一共有多少钱呀？
十六万七千四百五十二块两毛八
房山和燕郊都没戏了
门头沟那套也得二十万
要不我们把孩子打了吧？
他来得也太不是时候啦
怎么着是条生命吧？
我肚子马上就藏不住了
我设计了那么多房子
自己却连个房子毛都没捞着
我就是一纯屌丝
对不起
谁呀？
一个朋友
什么意思？
我为你选了套房
280平
不大 新婚夫妇
加上他们的孩子也够住了
就在国贸附近
离你现在的公司步行十分钟
去拿你身份证办个手续吧
祝你新婚快乐
-你找我来就是为了这个？
-听说
没有房子 你妈妈不让你结婚
条件呢？
我要去迪拜度假
陪我三天吧
要搁以前 我肯定把钥匙扔你脸上
可我现在不会了 气大伤身
你要是真为他想
就不该让他生在出租房里
你到底想干什么？
很难理解吗？
我只不过是想和你
再续前缘 重温旧梦
弥补我曾经对你的伤害
知道你不肯接受施舍 所以
干脆把它变成一次交易
-或者你就是不想输得太难看
-或者我只是想看一看
在现实面前 所谓的爱情
是多么的不堪一击
这套房子值两千万
是大部分人一生都无法企及的
现在它就摆在你们面前
你猜 他会让你怎么选？
去哪了？
不是和公司请假了吗？
见了个朋友
你是不是有什么事儿瞒着我呀？
你怎么状态不对呀？
没有啊
他找你干嘛？
-你干嘛？
-我听听
我改主意了
你不用陪我去迪拜
明早九点来我家
我只要你两个小时就够了
偷袭我
这个买卖很划算
两个小时两千万 这个买卖很划算
-不是
-十年前
我也会像你一样
把钱摔那人脸上 可现在绝对不会
为什么？
时间 时间
教会了我们很多东西 有些
我们曾经认为根本没有的 后来发现
它确确实实存在
有一些我们深信不疑的
后来却明白 根本就没有
-比如呢？
-爱情
-爱情？
-很失望 对不对？
可这是事实
结婚十年
我终于发现 人生的上半场是激情
下半场是亲情
中间插播的全是婚外情
爱情是什么东西？就跟鬼一样
谁都听过 谁也没见过
说这些 不是告诉你如何选择
是让你把选择的机会留给沈彦
因为归根结底
这个买卖跟你就没关系
这是哥哥的最大能力了
还约了个姑娘
老婆
客户真讨厌
都玩命了
不
您好 您拨打的电话已关机
别拍了 来吧
这些臭男人真讨厌
谢谢啊
威士忌
谢谢
一个人喝酒会醉
那两个人呢？
会嗨
我观察了你有一会儿了
看出什么来了？
我发现你是一个很有味道的女人
什么味儿啊？
女人味儿
你身上喷了那么多香水
我怎么只闻到了禽兽味儿呢？
真的假的？
你只闻到这一种吗？不可能
我有很多种味道
你再闻 再闻 我味儿足着呢 来
要不我们换个地儿聊点儿别的？
我让你尝尝我什么味儿
我身上最重的
一定是洗衣粉跟油烟子味儿
有吗？
没 没有
我闻到的都是香味 香味
-那他干嘛这么对我？
-谁呀？
一开始他每天都要一次
有时候一天好几次
后来变成每个星期一次
再后来就是一个月一次 现在
干脆只发年终奖金了
没事 宝贝儿
你老公给不了你的 我可以给你啊
来
你怎么啦？
-你呢？
-我…我什么？
你结婚了吗？
我…
你老婆身上有怪味儿吗？
你现在还碰不碰她了？
大姐
你真煞风景
胡说八道 我还没结婚呢
你有病吧你？
你还没回答我 说呀
-说呀 回答我
-回答…回答什么？
-说呀
-你给我松开 我抽你 信不信？
-说啊
-说什么说？
-说
-喝多了…
疯婆子 我根本就不认识她
喂
-找了你一个晚上 你怎么了？
-没事
我明天一早的飞机
-公司有些事情还要和你…
-你有时间吗？
我想见你
出什么事了？
你还好吧？
没事
我挺好的
说没事就是有事
说挺好的 就是挺不好的
你要回香港？
是去度个假
我不在的时候 公司就拜托了
-尤其是…
-你要不要去洗个澡？
-你在哪里啊？
-机场
有没有人跟踪你？
-没有 我说到瑞士和客户开会
-你老婆呢？
-你老公呢？
-我说跟朋友去巴黎购物
那你也确定没人跟踪你吧？
-没有
-那好
那我到了以后
就把酒店跟房号发给你
一路平安
男人花它摇曳在风中
男人花
它随风飘动
-男人花…
-这是怎么了？
新郎官 来…
抱歉啊 让你这个新郎官来陪我
-出什么事儿了？
-男人…
-男人花 它摇曳在风中
-不是
怎么了这是？
你们俩那天倒是圆满了
可是我喝多了
回到家
你嫂子把QQ、短信、微信
甚至微博私信
-全都给破解了
-还有艳照？
而且还打印了
你不会犯了四大傻
拿生日当密码了吧？
我哪有那么傻呀？结婚纪念日
-男人花
-那嫂子什么态度啊？
她只说了两个字
离婚
那你想离吗？
男人如花 花
似
傻逼才想离呢
我就算跟别的女人再怎么样
可是
可是我从来没想过要
我从来没想过要离开她
真的 我从来没想过要离开她
我怎么办？
她刚说出这个离字 我…
我就崩溃了 我…
我就像天塌下来一样 我怎么办？
哥
忽然想到一个问题
也不知道该不该问
你现在觉着
爱情它存在吗？
我到了
酒店名跟房号我一会儿发给你
晚上见
我来了
请进
你真美
你少来呀
干杯
哎 你猜猜你老婆现在在干嘛呢？
你不觉得现在提起她会很扫兴吗？
不会呀
我反而觉得很刺激呢
她应该是在加班吧
那…
-你老公呢？
-他应该在公司跟下属
打情骂俏吧
你不觉得你对他有点误解吗？
你说 哪有猫不偷腥的呢？
-何况他劣迹斑斑
-好
今天晚上我们来个规定 好不好？
-你说
-我不提我老婆
你也不聊你老公
那我们聊什么？
就聊我们
好
-怎么选这身衣服？
-照你的意思 我就不要穿
-别开了 羞死人了
-我要看
你又不是没看过
我就是没看过
讨厌
你看什么？
你哪儿不对了
我哪里不对了？
快点啦 菜都凉了
-不行…
-怎么啦？
鼻子 你动过鼻子
是不是？
不叫动 叫微调
今天你一来我就看着不对劲
-好好的鼻子 你去动它干嘛呀？
-谁说过我
塌鼻子像哈巴狗的？
不就是垫高了一点点嘛
又不是换了一个鼻子
大姐啊
都多大啦？
还去动这个动那个
好好的一张脸 你看 你现在
-就像换了另外一张脸一样
-你至于吗？
不就是一个鼻子嘛
结婚二十周年
我垫了一下鼻子 你就说换了一个人
换个人不是更好吗？
喜新厌旧 不是你的本性？
你还记得是二十年
哎 我老远跑来这边来张罗
这一切 一切 一切
就是为了这个纪念日
我要和我的老婆过这个纪念日
而不是另外一个女人
大不了关灯嘛
老公
我求求你了 我以后不做了 好吗？
你就不要看着我的鼻子就好啦
我把我垫过的东西
把它拿出来 好吗？
你垫那个贵不贵？
不太贵
花多少？
三千
-哎呦 败家
-我把它拿出来还要钱啊
-那要不要拿出来？
-明天早上起来看一看再算
-你看着看着就会习惯了
-对 对
-开灯…
-怎么啦？
抽筋 抽…抽筋啦
你忘了吃钙片了
吃…
就非要玩这种
什么偷情游戏
害得我心情极度紧张
我飞了十几个小时到这边来
连一口水都来不及喝
怎么都怪我啦？
当初我有这个提议
你不是也拍手叫好的吗？
对 我就是拍手叫好
我还张罗
我还配合演出
结果呢？
-换了一张脸
-你还有完没完啊？
我不是弄了一下吗？至于吗？
你自己不行就不行啦
怪别人
哎 我不行？
我刚才多行啊
你早就不行啦
你都不想想你有多久没行过啦？
要不是我这样的安排
你想想看 你有多久没试过
像刚刚这样的干柴烈火了？
还不是妾不如偷？
你以为我是为我自己啊？
我不就是因为满足
你内心深处的变态兽欲
我变态兽欲？
你也不照照镜子
看看自己刚才的表情
怎么啦？我什么表情啊？
骚啊
如果我有一台摄像机 我一定录下来
让你看看
你跟那些日本的AV女优
有什么区别？
我骚？
我骚还在家里骚呢
你骚 你他妈到外面骚去了
不是说过不提嘛？
干嘛不能提啊？
你自己做过 为什么不能提啊？
为什么不能提啊？
都已经过去那么久了
有必要提吗？
这样吧
好歹今天也是
我们结婚二十周年纪念日
我想你今天晚上也干不了什么了
我们来玩个游戏吧
我们不是一直在玩吗？
玩个新的
玩什么呢？
真心话 大冒险
我不会
你别装了
去年你女儿生日
你还跟她的同学一起玩过呢
有些游戏是夫妻不能玩的
是绝对的禁忌
我们今天一直都在演戏
那就一直演下去啊
我们现在不是夫妻
我们是一对偷情的狗男女
-你有病你
-开始吧
我不要
-必须玩 除非你不敢跟我玩
-我拒绝跟你玩这个游戏
好
怎么玩？
剪刀石头布
赢了发问
-来
-等一下
你先发誓
如果你讲假话
就死老婆
我发誓
如果我说假话
我死老婆
来 剪刀石头布
问吧
-其实我没什么问题
-你别这样啊
要不然我等一下赢了
我不好意思问你的 快问 快问
好 哎
你弄这个
到底花了多少钱？
你不要以为对我轻手轻脚
我就会对你手下留情哦
你先赢了我再说吧 还有
这样无聊的游戏
无止境地玩下去挺没劲的
我们定五把
不管谁输谁赢
-都不能赖着玩下去
-可以呀
你确定要问这个问题吗？
一万八
就知道 连个零头都不止
其实你月底查月结单就知道啦
哎 这个冷了
-吃了会胃痛
-这么贵的东西 我不吃我心疼
快点 第二把
-剪刀石头布
-石头布
问吧
-上回 你说借给朋友那十万块钱
-我知道你问什么了
我借给我弟了 再来
剪刀石头布
快点问 过时不候
快问 快问 快问哪
你这一生
有什么遗憾？
我可以说两个吗？
可以呀
第一
我没有当上音乐家
第二
我没有为你生个宝贝儿子
你已经给我生了一个天使般的女儿了
你别煽情了
我还没问你呢 快点 快点
剪刀石头布…
你输了
-你输了
-我这是故意输给你的
结婚纪念日 一把没赢 太不和谐了
-问吧
-准备好了吗？
那次以后
你还有没有再出轨？
干嘛要问这样的问题呢？
想到问就问呗
我想肯定自己的答案
其实答案并不重要
-答案并不重要吗？
-不重要
难道我这把年纪会跟你离婚吗？
-那为什么要知道？
-我想了解人
男人
那次以后
我答应过你
所以呢？
所以
我没有
-还有一把 要不要玩下去？
-当然啦
-剪刀石头布 剪刀石头布
-石头布
有什么了不起？
好好想啊 最后一个问题
这个问题是你教我的
我们结婚以后
你有没有出过轨？
阳阳
喂 阳阳
是
我跟你爸在希腊呢
你跟你爸说吧
保持冷静
-阳阳
-爸爸
还是那件事
那个节目 你就让我参加吧
-好吗？
-哎
我跟你妈这次到欧洲来
主要是为你办转学的事情
至于那个节目
我觉得还是对你毫无意义
好吧
-我知道了
-就这样
我们这样对阳阳
会不会太苛刻了？
等她长大了以后
就知道我们俩是为了她好
相信我
这个世界上
没有什么比你俩对我更重要了
你刚刚的问题我还没回答
不用了
为什么？
大半辈子都走过来了
有些事
有没有 不重要
那咱们今天晚上
花了那么多的钱
赔本的生意不能干
可…
给
哟
-你…
-有备无患嘛
要等四十分钟哦
我陪你
到底什么味儿啊？
甜的？
酸的？
咸的？
还是其他什么味儿啊？
我觉着吧 那得看女孩
刚吃过什么 是吧 宋歌？
其实吧
就是
暖暖的
滑滑的
很香
很甜
什么时候有个女孩
愿意亲我一下啊？
你就慢慢等吧
黑猴的背后没有光
小胖有一点儿
我叫宋歌
我有个秘密
很小的时候
就觉得自己和别人不一样
因为我能看见人们背后的光
哎…人来了
车帮我放好
-哇
她叫刘星阳 三班的
每次会坐127路到五棵松
看 就是这样
我总能看到一些人背后的光
尽管他们是极少数
我还是能在人群中准确地辨别出他们
而我慢慢发现
这种光 小孩身上多
大人身上少 女人身上多
男人身上少 有些人本来有
却慢慢没了
而没有的 绝不会生长出来
但那天
我却在她身上
看到了比光更美的东西
是的 是吧？
那是我第一次看见
比光更美的东西
怎么回事儿？这回来得越来越晚
-补课
-高一就补课？
赶紧吃饭 饭都凉了
我跟你说啊
为了让你上这个重点高中
爸妈可是把所有的积蓄
都用在你身上了
你得好好努力 好好学 听见没？
争口气
我小时候 妈妈的背后是有光的
后来我渐渐发现她的光不见了
尤其是每次当她唠叨的时候
一点儿光也没有
你得跟这样的人学
少壮不努力 老大徒伤悲
不是妈妈爱唠叨
而我却从来没有看见过自己背后的光
这明显和我的特殊技能不符
所以这点一直让我很困惑
…能赚好几万 有的人
要死要活才能挣那几千块
那爸妈啊…
怎么办呀？
全校就你一把大提琴
排练了这么长时间
你说不去就不去 凭什么呀？
你把我们都给耽误了
对呀 刘星阳 你也太不给力了
所有人都等着在电视机前看我们呢
你怎么能这么自私
你把大家都给耍了
就是啊 太坑爹了
我说你 那个偷窥狂
看什么呢 你呢？
-赶紧把篮球给我捡回来
-对 赶紧捡回来 捡回来
你看什么呢？我说你呢 捡回来
我告诉你啊
待会我打不上篮球 我可打你
-过来
-你瞧你那点路走得
怎么跟个姑娘似的啊？
你行不行？赶紧的 赶紧的
操
压住他 压住他 干嘛呢？快
-压住他…
-别打了 住手
我来了
不
-你好
我叫刘星阳 三班的
我叫宋歌
-一班的
-我好像每次坐车都会碰到你
我还真没发现
你哪站下？
我就是…
五棵松的下一站
你今天为什么要打架？
哦
没有 我们几个闹着玩呢
-我到了 再见
-再见
-下一站叫玉泉路了
-哦
你琴弓怎么断了？
那要不我先走啦
如果你不急着回家
可以陪我聊一下吗？
-你知道《中国梦想秀》吗？
-电视台那个节目？
我们弦乐团本来要参加梦想秀的
真的？
可是我爸妈不让我参加
因为我的原因 大家都参加不了
所以都在抱怨我
我一生气就…
你爸妈为什么不同意啊？
他们说没有意义
因为我马上就要转去
英国的音乐学校读书了
英国？
好远啊
可是
如果能在那个舞台上表演
是我最大的梦想
你一定要去啊 你和别人不一样
不一样？
我看过你们排练
觉得你拉得特别好
那你不告诉你爸妈
自己去不行吗？
录节目要去杭州 我存的零用钱
-根本不够
-哦
-像了
嗨
你这几天去哪了？
我生病了
生病？
-什么病？
-小病
-这是给你的
-给我？
好漂亮啊 白色的弓哎
我希望你能用它
在梦想秀的舞台上演奏
怎么了？
我还是不去了
不就是钱的事嘛
你别管了 这事儿包我身上
-你一定要去
-你？
对啊 那钱对我来说都是小意思
那…我怎么能用你的钱？
就当我借你的
等你有钱再还我不就行啦
刘星阳 我们不是朋友吗？
哥们儿吗？
姐们儿也行
总看你戴着这个 听的什么呀？
我送你回家吧
再陪我待会儿吧
我不想回去
好啊 你想去哪玩？
-哪里可以看日落啊？
-啊？
在哪啊？
没赶上
怎么办啊？
不然
-陪我等日出
-啊？
在这儿啊？
你敢吗？
我有什么不敢的？
我们的晚餐
只有味可滋和饼干了
那你喝什么？
我还有备用的
暖暖的
滑滑的
很香
很甜
这就是我想象中初吻的味道
嘿 刘星阳 快 太阳出来了
嗨
-嗨 太阳 嘿
-北京 再见
-北京
再见
再见啦
我下周就要去英国了
如果能去杭州
一回来就要走了
-要去多久？
-不知道
这些事都是我爸妈安排的
其实
我很舍不得离开北京
我也舍不得
你要那么多钱干什么？
我真是帮一个同学
姥爷您放心吧 我有钱肯定还您
都折腾一上午了 都折腾一上午了
差不多歇会儿吧 这有孩子
隔壁的猫怎么了？
猫下崽子了吧
给 别去玩游戏机啊
放心吧 姥爷 那东西我早就不碰了
-别跟你妈说 要不又说我惯着你了
-你放心吧
姥爷 你是个背后有光的人
刘星阳
-四千块拿着 这些钱够你去杭州了
-不用了
-为什么？
-我爸妈他们从国外回来
-他们同意我去杭州了
-哦
那挺好的
我们明天出发
后天就录影
我一定在电视机前给你加油
可是录完节目后
我就直接飞英国了 电视台播的时候
我都看不到
那…
可以网上看重播嘛
所以
我们
谢谢你的琴弓
我会好好用它
这个送给你
谢谢
你就好好的吧 电邮我 QQ我都行
你也是
在英国
一切顺利
我们走吧
我约了胖子他们 你先走吧
-那…我先走了
-走吧 走吧 快走吧
走吧 走吧 我也走了
刘星阳
哎…出来 出来
快看 飞起来了
小伙子 小心别摔着
我是超人
我看不见自己的翅膀
但那天
我却学会了飞翔
这让我相信以后
我会再遇见那个女孩
那个长着翅膀的
刘星阳
-喂
-你怎么还不说话呀你？
又犯毛病 得说话啊
好…我知道了啊
我66
-属狗
-我67 属鸡
好
什么好？
属鸡好
女大一 抱金鸡
你这么吃凉的甜的 能行啊？
我从小就喜欢吃甜的
那会儿没有条件
-馋得我呀 落下病
-我有糖尿病
就这么看着 没有吃到嘴里
血糖也要高
咱们就到这儿吧
好吧
老王的第九个相亲对象又黄了
也不知道
他为什么这么挑剔啊？
又胖了
都说岁月是把杀猪刀
我就觉得
它就是把猪饲料
在那山的那边 海的那边
有一群蓝精灵
他们活泼又聪明
他们调皮又伶俐
他们自由自在
生活在那绿色的大森林
他们善良勇敢 相互都关心
哦可爱的蓝精灵
-高老师 对不起 我错了 对不起
-没事 下不为例啊
再见
走了 高老师
他那事儿怎么着了？
他吧 还挺挑剔的 真的
看这个怎么样？看
你开什么玩笑？
这是电影明星啊 你…
-不能匹配啊
-像明星吧？
这是我一远房的表妹
刚回国 59岁了
具体点儿啊
四十岁离婚 定居美国 现在回国了
想找一个北京的老伴儿 相携余生
是吗？那有孩子吗？
没生过呀
这么好的条件啊？
咱别再折腾 行了吗？
这吃炸酱面的
和喝咖啡的能搅到一起去吗？
时间地点都定好了 我亲自陪你去
那成不成最后一个了啊
你别再安排了
要找我自己找去
干嘛啊？干嘛呢？
七成饱
人家大夫怎么说的？少吃主食
多吃蔬菜 你知道吗？
别忘了啊
吃完饭以后四十分钟
去慢跑去啊
坚持
别动啊 别动
我跟你说啊
人家可是从美国回来的啊
得拿出点儿北京精神来
-来喽…
-来啦
来了啊
我的表妹薛艾佳 这位是王大齐
-对 我…我是她的表妹
-对…王大齐的表妹
我们合唱团的高老师
-高老师 你好
-你好 你好
王老师
-你好
-我们不坐下吗？
-对 对
坐下…都坐 都坐
赵大姐说您爱吃涮羊肉
所以就定在这儿
是啊 洛杉矶其实也有几家
不过一点儿也不正宗哎
对…
我们还不吃吗？
对…吃起来 吃起来 边吃边聊吧
你要死吗？
高老师
我想让您呢跟我去超市买点儿东西
让他们先聊着
对…你们俩先聊着啊
那个…我们去买点儿东西
一转眼二十多年就这样过去了
北京啊 好多地方
我都不认得了
一转眼一辈子就过去了
时间
比钱还不经花
王老师 你说话其实蛮逗的
为什么你不多说说呢？
三个女人一台戏
有你们几个
我当观众就够了
我四十岁的时候离的婚
一个人在美国住了近二十年
有一天哪
我就往窗外一看
忽然间我觉得
那一切都不是属于我的
我还是想回来
我还想找一个合适的人
陪我把剩下的日子走完
王老师 你会不会觉得我很可笑啊？
故土难离这句话
还是很有道理的
是啊
回来容易
找人难
许多事都凭个缘分
尤其是这样的事
你小心点啊
拉手
-别闹了啊
-哎呦
见着美的啦
你就不想拉我这丑的啦？
-来
-好…
印象怎么样？
挺好的
我还真是头一回听到你正面的评价
我这说的可是真话啊
电话…
电话
我看人家是怎么说你的吧啊
哎 老赵
怎么…啊？
说什么？
真的假的呀？
知道了
老王
-你都跟人家说了些什么呀？
-我说什么了？
没说什么 人家要约你去看电影啊？
看来你真是要拿出
你年轻时候的手段了
你看 我照你说的吧 你也生气
不照你说的 你也生气
这不都是你让我这么做的嘛
逗你呢 我生哪门子气呀？是吧？
老王
咱们找地方坐会儿喽
-好…
-坐会儿喽 坐会儿喽
老王
你说
咱俩多长时间没那个了？
这我可记不清楚了
反正有日子了
什么叫有日子了？有年头了
-你…你要干什么？
-你至少可以抱抱我吧？
抱抱我
好
嘿
瞧这老两口 真浪漫
-下午场看起
-咱们老了以后也这样
必须的必
我都好多年不进电影院了
怕什么？后面那两个小孩啊
还说要学我们呢
开始了 戴眼镜
不是 你把那个眼镜
戴在上面就可以了
-对…
-这样
可以吗？
挺好的
多少情爱
化作一片夕阳红
高老师
你说这电影有多感人哪
我都看了五六遍了
还看一遍哭一遍
你说人这一辈子啊
不管是早是晚
要是能碰上一次这样纯粹的爱情
那也不算白活了
王老师
我都快六十了
你说我还有希望吗？
我觉得你有
-真的吗？
-真的
我怎么就快六十了呢？
就这一晃眼的功夫
可不
人这一辈子
就是一眨眼
就像场电影
无论好看
难看
是长
是短
故事结束了
灯亮了
就散场了
到了这个岁数了
我也没有时间拐弯抹角了
王老师
我们虽然只见过两次面
我对您的感觉挺好的
不知道
你怎么看我？
我觉得你挺好
-真的？
-真的挺好
谢谢
不过
我这心里啊
还有一个人
走啦 高老师
你看你
人俩才看了场电影
-你就魂不守舍了？
-哎呦
我这不就是身体有点儿不舒服嘛
回去歇歇就好了啊 没事儿 没事儿
看完电影都不请人吃顿饭哪？
我怕她吃的
我不喜欢
我喜欢的吧 她又吃不惯
不是说什么事情事先都是
喜欢哪 习惯哪什么的
就像咱俩刚结婚的时候
你还吃不惯我做的饭呢
是吧？你看
后来怎么样？
你这一吃不就吃了几十年吗？
那不一样
怎么了？
-你们不是表兄妹吗？
-是…
这是玩游戏啊？
还是恶作剧？
你们…
你们是想证明
你们家这个老男人有多优秀呢？
或者是想证明我这种
单身的老女人有多可怜啦？
我就搞不懂了
你怎么会拒绝我呢？
现在我明白了
听过英文没有啊？
让我用英文来形容你们这种老夫妻啊
卑鄙…
走开
怎么回事这是？
黄昏三角恋
我问你 她刚刚怎么说你拒绝她呀？
-你为什么要拒绝她？
-还不是因为你？
就是你给我介绍对象
知道刚才那叫什么吗？
丢人
我告诉你
这最后一个啊 绝对最后一个
你怎么这倔劲儿又上来了？
我这不是为你好吗？
-用不着你为我好
-我就是为你好
我告诉你 你死以后
我抹脖子就自杀
-你别这样
-不会连累孩子 也不会连累旁人
醒了
喝点儿水吧
想喝鲫鱼汤
别怪我啊
我要是真的这么把你撇下走了
我这心里头还真…
真有点儿…
我知道
给你写了封信
放在写字台的抽屉里了
老王
我真有点儿害怕
怕什么？
我就怕我
这么一走 都不知道走到哪儿去了
都不知道那地界儿什么样
没什么怕的啊
你丢不了
跑去哪儿 我都能找着你
真的？
真的
你保证
我保证
-那咱们 拉勾
-拉勾
其实我明白
谁先走
谁福气
没有我对你的照顾
别苦了自个儿
别的没什么
就是听你唠叨
听了一辈子了
真听不到了
-怕还不习惯了
-回去吧你
赶紧回去拾掇拾掇自个儿啊
瞧你这一宿
邋遢成这样啊
我告诉你 我没事儿
有什么事儿啊？没事儿
对不起
说白了
我们就只见了两次
事情离伤害还有距离
我知道你现在找我来
是跟我道歉的 不必了
我想请你帮我一个忙
帮忙？
她是一个特别乐观的老太太
我们的生活平淡
但很充实
直到一次去体检
目前
肾癌临床有百分之八十左右
是没有任何症状的
癌细胞已经扩散到肺部了
像这种情况 很有可能引发
肺栓塞
人随时可能会走
所以
要做好心理准备
她知道了以后
只消沉了两天 就跟没事儿人似的
接着唱她的歌
过我们的日子
突然有一天
她说要为我找一个人
在她走了之后 好照顾我
那天以后 她就像红娘似的
开始为我安排相亲
老王
见信如面
读它时
也不知我还在不在了
一辈子
就这么过去了
真快呀
首先
感谢你一直在我身边
包容我的臭脾气
照顾我和女儿
当然 你也得谢谢我啊
你的脾气也不好
有一天
回想到我们刚认识那会儿
就和昨天一样 清清楚楚
我们从认识
相恋 放弃过
坚持过
终于
走到了最后
谢谢你
想想
好久没说那几个字儿了
整句肉麻的 老王
至少这辈子
我爱你
高老师
我是薛艾佳
您放心
你们家老王
你就交给我吧
我一定会帮你好好照顾他的
你听到了没有啊？
这回你该踏实了吧？
你们都别哭了
给她唱支歌听吧
长亭外
古道边
芳草碧连天
晚风拂柳笛声残
夕阳山…
老伴儿
你别怕
你走到哪儿啊
我都能找到你
不会把你丢了的
你在前面等等我
我也爱你
无论是这辈子、下辈子
我都会爱你
记得有人说过
人生是童话
是故事
甚至是历险
是噩梦
而我现在觉得
我们的生命
不过是则寓言
一则关于爱的
寓言
你这事儿啊
离得了 离 离不了
忍
妹子
这事儿说白了是爱情和欲望的关系
我不觉得你老公不爱你
只是十年这个长度
让你们两个的欲望大打了折扣
欲望这东西 是需要新鲜感的
你看这满大街的男男女女 漂漂亮亮
有几个是为了找爱情的？
孙子 你说
为了泄欲
欲望 简单
爱情 哎呀我去
-欲望还伤身呢
-爱情还伤心呢 不要听他的
你们…你们想说的是女人要的是爱
-男人要的是欲 是吗？
-一个爱比欲多 一个欲比爱多呗
说到底
爱情和婚姻
都没那么牛逼
它们都不是平庸生活的避难所
它们就是平庸生活的一部分
我问你个问题
错的时间遇到对的人 叫青春
对的时间遇到对的人 叫爱情
那如果错的时间
遇到错的人 叫什么？
-婚姻
-牛逼啊 牛逼
-走一个
-你这个 必须的