有没有哪位同学知道
was 和 used to be 的区别呢
哪位同学知道
was 是过去的意思
其实两者都是曾经的意思
但不同之处...
如果用 used to be 的话
就有一种失去乐园的感叹
大家都记住了吗
那我们一起再来读一遍吧
这是我们曾经拥有的乐园
这曾是我们的乐园
这是我们的乐园
这是我们曾经拥有的乐园
这曾是我们的乐园
这是我们的乐园
这是我们曾经拥有的乐园
一
一 二 一
过六百
考名牌 圆梦想
不抛弃 不言弃 沉着冷静
别拍了 别拍了
手机收起来 全都回教室
你们班谁是陈念啊
陈念
老师找
别紧张
我们就是随便问几个问题
死者胡小蝶...
当天和你说过什么吗
她什么都没说
真的没说
你别着急
你好好想想
我听你们老师说
你是应届生
来读复读班
是要考名牌大学 对不对
她以前的学校
没有这里的师资好
那胡小蝶在学校
有什么比较要好的朋友吗
在这里不需要交朋友
是你不需要
还是她不需要
我不需要
别人我就不知道了
自杀是大事
那你有没有感觉过她
有什么情绪上的异常
或者说遇到什么事
陈念
你知道什么呢 一定要如实说出来
现在市教育局很重视校园安全
老师和学校会好好保护你的
不要怕
你为什么这么做
你不是说跟她不熟吗
该上课了
快高考了 他们的时间耽误不起啊
不管怎么样你们应该
配合我们的调查程序嘛
胡小蝶
应该不想让大家看到
她最后的样子是那样的
没听见上课铃啊
起立
敬礼
老师好
坐吧
怎么了
谁干的
离高考还有几天了 还搞这种恶作剧
另外...
同学之间的关系要处理好
但如果真有人欺负你
一定要跟我讲
知道吧
班主任你好
你稍等一下
这边弄完再说你家孩子的问题
我是你们班主任
学习我要管
生活我也会管
你妈还没回来呢
没有
行 去学习吧
北京大学 清华大学
周蕾 我知道你在里面
你躲着我也找到你 给我开门
周蕾
开门
周蕾 还钱
猪肉炖化蒸饺是什么啊
你撞我干吗
陈念在后面
走 我们过去
你这周排名又往上升啦
什么
我说你最近怎么考得那么好
放学以后要不要一起做作业
真的不行吗
我有好几个英文问题都想向你请教呢
我没时间
没时间
是真的没时间
还是不想浪费时间在你身上啊
别瞎说
陈念才没有那么小气
她是一个好人
对同学特别的好
是不是啊 陈念
看这边 给你拍张照吧
陈念
你没事吧
不要怕
我们就是想给你颁个奖
你那天给胡小蝶同学盖衣服
实在太感动啦
但是你去跟警察叔叔聊天
我就一点都不感动了
你们到底聊了什么
妈
不是跟你说过了嘛
窗帘不能打开 不然就会有人上门
你去哪儿了 那么晚
这在哪儿发现的
我找了它半天
那面膜不是三无产品吗 你还敷
只是没有那么神奇 可也没有害
妈
多吗
还好
我可算知道什么叫一夜白头了
那你还继续做 不合法的
那我也算受害者呀
我挑的那个地儿啊 是不错的
早点回笼资金
给你准备好上大学的费用
最近学习还好吧
挺好的
这次月考排到了年级前十
我知道我这个妈不怎么样
你再咬咬牙 啊
等到大学毕业 咱就算熬出头了
算妈欠你的啊
男同学帮帮女同学
还有人能笑得出来呢
希望你们高考以后还能这样笑
我告诉你们啊
调到最后一排的同学
将来在社会上不一定在这个位置
但是要吃很多很多的苦
不想吃苦的话 还不如现在趁早努力
这次有些同学值得表扬啊
成绩很稳定
魏莱
继续努力
谢谢老师
罗骏啊
我觉得你这样 我明年还能再见到你
打
干呀 干死他
走
打我弟弟你啊 打
给我烧纸
我他妈先给你烧
瓶儿
起来啊
你不是很能打吗
这里有人被打 很多人打一个
你给我过来
哥 她他妈打110
你男人啊
你他妈倒是说话呀
说话
不认识
不认识你他妈打什么110
有病啊
包给我 包给我
五十块
手机给我
手机给我 手机给我
怜香惜玉
我他妈是明白了呀
动手
这妹子喜欢他
觉得他好看想帮他是吧
奖励她亲这疯狗一个
亲啊
亲啊 妈的
亲呐
快亲啊
聋啦
我让你亲他
我让你亲他 你没听到吗
快亲呢
亲他
你是真想让他死啊
亲不亲
快点的
真亲了
亲了
敢欺负我弟弟
真亲上了
哥
哥你没事吧
你给我等着啊 你
那帮人抢你多少钱
问你呢
五十
我没零钱找你
小北哥
手机
不是来换零钱的吗
你不消费人怎么给你换啊
这个
得两百
你说什么
真不挣钱
你看啊 内外都坏了 全得换
材料费也得一百五呀
行
找五十
行啊
你说你这么抠门
人工费也不给
这个你自己搞定啊
你会修手机啊
不然我偷手机怎么拆开来卖啊
你这手机之前修过吧
零件都被调包了
你没盯着他吧
估计把你信息都给盗了
我这手机里没什么信息
这么笨
很容易被人盯上的
这样吧
你要是付一点钱的话
我可以考虑保护你
你连你自己都保护不了
怎么保护我啊
挨打不重要
重要的是挨打了我一定打回去
那你继续打吧
反正我要考全国最好的大学
和你不一样
有什么不一样
你不是都看见了吗
要么就被别人欺负
要么就欺负别人
那你是哪一种啊
你家在左还是右啊
不用送了 我很快就到了
你叫什么啊
都亲过了还不好意思说呀
喂
帽子脱了
脸上伤哪儿来的
受伤犯法呀
老实回答问题
身份证拿出来
况且你女儿还在上学
一旦诉至法庭 大家脸上都不好看
陈念
五班刘一平想帮你买面膜
烦不烦呀 别太过分了
去哪儿
随便
坐
把门关上啊
跟男朋友吵架了
有男朋友还来我们家啊
你是不是有点喜欢我啊
我喜欢你什么
没想过喜不喜欢你
不喜欢还跟我回家啊
没想到过你会带我来这儿
是看我们家破吧
放心
带你回来不是为了睡你
没想过干嘛要说出来
说实话 不是真没想过
你确定你还要继续说下去吗
我随便聊个天而已嘛
有没有人教过你怎么说话
你怕了
我就是个小混混
没必要装什么教养
大家自由活动
想看书的可以回教室
走的时候把球给放好
我妈说呀
龙生龙凤生凤
老鼠的儿子会打洞
帮你妈还债那么累
今天还能来打球呀
有完没完啊
- 陈念 - 陈念
陈念没事吧
什么没事啊
有事吗
下次下楼的时候小心一点
回去伤口不要沾水
好了
再熬一个月
我们就可以去北京了
那熬不过去了怎么办
比如说胡小蝶
她是太懦弱
不应该被那些人影响
懦弱的不只她
有你
还有我
他们一直在欺负我
你们为什么不做点什么
喂 是郑警官吗
怎么可能
我不记得有这种事
我怕鬼呀
胡小蝶那个圣母婊啊
所有人都讨厌她
跟我们有什么关系啊
那陈念呢
陈念是不是你推下去的
说说 你们怎么欺凌陈念的
陈念说你就信啊
我真的不知道
陈念和我们关系特别好
平时我们也经常在一起开开玩笑什么的
玩笑
好 说说你们开了哪些玩笑才逼死胡小蝶
你们有证据吗
没证据我会找你们来
胡小蝶自杀是她自己的选择
和我有什么关系啊
她不想复读 是她妈逼她来上复读学校的
她成绩一般
老师说就她这个成绩能上三本就不错了
可能是压力太大了吧
你就真的一点内疚都没有吗
谁找我呀
你妈
正好让你父母来一趟看看你现在这个样子
接吧
要叫就早叫啊
搞出那么多废话是干嘛
我什么都没有做过
你要我妈来也没用
我不会给她们一分钱
胡小蝶死了不好吗
她要是没死的话 她妈也弄不到那么多钱
说不定学校一闹 能给个几十万呢
她要没死的话 考上大学工作
得多少年才能孝敬她妈这么多钱
有个事情跟你打个招呼
校园欺凌的案子
比较复杂
如果你找不到直接证据
就无法进入司法程序
最后你还是得交给教育部门去办
一定还会再有人作证的
你小时候为什么欺负人
我没有啊
那你总被人欺负过吧
我不抽烟
人长大了才学会同情
只是不好的 你都忘了
那我们那会儿也没有人
像他们这么过分
现在这样的事多了
我之前碰到过一个案子
一帮高中生
把他们同班男孩给活活打死了
后来录口供
原来没有一个人知道
人是可以被这样打死的
你别看这些案件发生在学校里头
可不止在学校那么简单
你去问校长
校长只能去找老师
你去找老师
老师只能让你去找家长
家长跟你说 我在深圳打工呢
一年就见孩子一回
你说你找谁去
不管怎么样 我们是警察
我们一定要想办法帮她们
求求您了 求求您
我给您跪下了
妈
小渺 来 跪下
- 求求老师 - 你起来
- 你求求老师 - 起来 起来
快起来 快起来
- 你再帮她好好查一查 - 你干吗你
你干吗
- 你再好好查一查 好吗 - 你干嘛你
你要动粗啊你
我告诉你这是学校 你别乱来啊
你先起来
你就帮她忙吧 快起来
住手
下去叫保安
我让你不好好学
停 别动
你凭什么打孩子啊
有你这样当父亲的吗
你这样太不像话了
学校让她们停学了
但还是决定让她们参加高考
她们还年轻
所以想再多给她们一次机会
你要调整好心情
不要因为这件事分心
陈念
你做得对
你要相信你自己做得对
路上总会有阴影
但抬头总能看见阳光
这件事我有责任
你们会有新的班主任的
陈念
你是不是对我很失望啊
我也很失望
不知道该对谁
我们做了很多工作
- 但是证据不够- 但是你知道事情是怎样的
对不对
我十八岁以前
特别不喜欢睡觉
那时候我中学班主任就跟我说
你可以去考警校或者医学院
因为这两种职业要经常熬夜
后来我警校毕业做了警察
慢慢地
变得特别爱睡觉
你知道为什么吗
因为有些事有些人我不想看见
我们不是这样的家庭
我跟她爸爸平时老教育她
什么事不能老像个孩子一样随便去做
什么样的人值得交往
怎么交往
这都是学问
别的孩子可以不考虑
她不能不考虑
她跟别人不一样
很多事情恐怕没那么简单吧
你比方说
对方家长什么身份
他们孩子的心理素质怎么就那么差
你们学校又该承担什么责任
还有...
这什么事都得讲究个真凭实据
这真要追究起来 谁脸上也不好看
你看过野生动物的眼睛吗
在它们被抓被杀之前
这孩子还是单纯
你说她不吃亏谁吃亏啊
没有表情
什么都没有
那是因为它心里害怕
才会用这种眼神看这个世界
你现在不用害怕了
好好准备高考吧
是啊
高考完 我们就变成大人了
我妈说
当大人就一点好
记性会变差
所以什么事都不用往心里去
反正都会忘了的
但是
从来没有一节课教会我们
如何变成大人
陈念
听我一句话
长大就像跳水
闭上眼睛什么都别想 往河里跳
河里头有沙子有石头还会有蚌壳
我们都是这么长大的
念 放学啦
晚饭吃了吗
吃了
我这儿啊 有点麻烦
有几个人敷面膜过敏
天天来吵
喂
那你回来不就好了吗
不干了
回来挣不着钱呢
而且还有人追债
你一个人在家反而安全
一个小孩子家 他们敢把你怎么样啊
喂
钱够花吗 给自己留够了吗
留了
不是说过敏吗 怎么还敷啊
不敷多浪费啊
出了事别找我啊
不找你
等我考上北京就都好了
到时候你在我学校门口开个小店
我天天负责带人来消费
咱们合起伙来挣同学的钱
行 乖孩子
我就指着你呢 啊
我告诉你啊
你是最棒的
我也是最棒的
我们都是孙悟空投胎
都是打不死的小强知道吗
曙光就在眼前
你可千万别掉链子
知不知道
我听得好着呢
交给我得了
加油
嗯
挂了
你早点睡啊
拜拜
真的挂了
我校同学必须共同预防欺凌事件
大家遇到什么事一定要告诉老师
学校一定会严肃对待
虽然高考压力很大
但学生的心理健康我们很重视
学校也会加强心理辅导工作
同学们有什么问题可以去咨询心理辅导老师
我们一定要坚持
坚持就是要耐得住寂寞
只有耐住了寂寞我们才能取得更好的成绩
我们都不害怕寂寞的对不对
是
下课
换了个什么破老师
比以前的差远了
是啊
同学们
你们马上就要毕业了
你们马上就要迈入第一个人生
开心吗
开心
拍个照
来同学们 要毕业了
笑开心一点啊
看镜头 三二一 茄子
茄子
敢报警
你怎么不像胡小蝶一样
去死
陈念你给我站住
你赶着去死啊
陈念你跑什么呀
陈念你往哪儿跑啊
跑什么呀 别跑
你以为你跑得脱吗
站住
你站住
那边 那边
有看到人吗
去她家
我就不相信她不回去
刚在审讯不能接电话
找我有什么事吗
郑易 他说了 快进来
陈念
不好意思我打错了
你能不能保护我啊
我没有钱付给你
但是我必须得去北京
别动
热不热
你说什么
问你热不热
不热
硬不硬啊
你说什么
我说你那个沙发硬不硬
不硬
你不是一直都瞧不起我吗
作业本给我
把笔也拿过来啊
在这儿写
陈念欠小北一次
我又没说欠什么
有可能是饭啊
我又没说是饭
也有可能是别的
明天还要早起呢
喂
别碰陈念
钱呢
看什么呢
没钱还有脸来啊
先把上次的工钱结了
现在 请全体高三师生举起右拳...
郑重宣誓
我发誓
不负父母的期盼
不负恩师的厚望
没钱还管我要啊
滚
我将带着从容的微笑
去赢得志在必得的辉煌
六条
三万
五万
我也五万
不敢是吧
那今晚就饿着
你在背什么呀
背作文啊
背作文干嘛呀
我们老师押题特别准
押题是什么呀
你不用跟我说
我才不想知道呢
你为什么不上学了
读书没用
有用
对你有用
对我没用
不学好啊
到我店里来打架
你爹妈不管我们来管
不是喜欢打架吗
等什么呢
打啊
你太干净了
你不懂
是谁在保护你啊
他也可以保护我吗
为什么会轮到我
我明明什么都听她们的
我陪你走回家吧
痛吗
习惯了
这样多久了
十三岁开始吧
我爸跑了
我妈带着我活不下去
她也没什么本事
后来就认识了一个男的
有天早上我刚睡醒
她从外面带了肉包子回来
我高兴啊
肉包子不是能经常吃的
可是我吃着吃着
她就开始打我
边哭边打
那个男的不要她
因为有我
那后来她嫁掉了吗
我回去找过她
她搬家了
陈念
你是第一个问我痛不痛的人
来啦
谢谢 拜拜
你最近是不是被人跟踪了
我出去一趟
我看见一个小混混跟踪你 还不止一次
大学毕业生是不是一个月能赚好几千呢
不止吧
好几万的都有
咱们怎么赚那么多钱啊
首先你看啊
我们一不抢劫
二不贩毒
不是上哪儿弄那么多钱去啊
不过你长得那么好看
卖身考虑一下咯
我可能不是你想的那样的
你说什么
我一直不理胡小蝶
是因为她想跟我做朋友
其实挺喜欢她的
你有没有想过
其实我不值得被你这么保护
你刚才说什么
来了来了
复习功课
你们两个干嘛啊
你 想不想
一起走出去啊
怎么出去啊
总会有办法的
我们一定可以肩并着肩
光明正大的走在大街上
可以啊 避一点
过来了 过来了
奶啊奶啊
打了
保持安静
- 都别动 - 跑什么跑
干嘛呀
抬头
说你呢
站好
你
干嘛呀
你 还有你
你们三个起来 跟我走
- 警察叔叔 我们是三好学生 - 起来 走
排好队
起来起来
- 站好 - 一个一个往前走
- 去哪儿啊 - 走
- 接到举报电话 - 快走
这里出现了疑似强奸案的犯罪嫌疑人
请你们配合我们调查
还要等多久啊
谁知道啊
听说要抓一个强奸犯呢
有个女的还在那儿指认呢
那你刚刚跑什么呀
跑来跑去的你以为你是网管啊
几点了
我他妈问你话呢
我们什么时候能审完啊
你又不是第一次来
审完了就审完了
您拨打的用户已关机
想活命就闭嘴
认真点儿
下一个
想活命就闭嘴
想
活命
就闭嘴
都严肃点
警官
我可以再说一次吗
把刚才发你们的口罩都戴上
站好了
您拨打的用户已关机
- 婊子来啦- 就是她 婊子
再来 再来
你躲呀
打啊
别哭啊 有什么好哭的
你还去哪儿啊
还跑什么啊
书重要人重要
想考大学啊 考啊你
- 小渺 过来 - 特写 特写
打她 打啊
这叫打知道吗
天呢
上啊 上啊
剪…
多一点啊 剪多 剪剪
剪光 剪光
不出声了是吧
哭啥啊哭
哭什么
别哭了
有男人喜欢你吗
我看看
你长得不怎么样嘛
怎么那么多男人帮你啊
会装呗
是不是身材很好呀
你们想看吗
想
你拿什么骗男人的 来 脱
干吗呢 我报警了
放开
放开 放开
那你把他们都给我杀了
同学们
大家都先去了解一下到考场的交通路线
把时间预算好
最起码提前十五分钟到达
听见了没都
听见了
现在发准考证
宋昀霖
易兴彤
杨凯元
注意下考试的地点啊
陈念
李政庭
邓婧瑶
妈
你相信我吗
相信
我女儿我怎么不相信啊
我自己可以的
那妈妈等你好消息啊
青春万岁
美少女万岁
万岁
马上就要飞起来了啊
一 二 三
高考成功
高考正式拉开帷幕
全国共有923万名考生参加
人数略高于往年
本市连日暴雨 导致部分路段交通不畅
在此呼吁考生提早出门
顺利赴考
而据气象部门资料显示
此次的降水天气可能还会持续几日
考试顺利
写过一遍 检查一遍 重复三遍
有时间的话 进考场前
做一个深呼吸
一会儿回到教室一定要冷静一点
做完了以后有时间
一定要检查一下答题卡上的内容
好
姓名准考证号 千万不要填错了
天就要亮了
光明就要来了
想不想实现自己的理想
让我们坚持住
迎接这最后的光明
有没有信心
有
- 我们终将成功 - 我们终将成功
- 我们必定辉煌- 我们必定辉煌
- 加油- 加油
一二三 加油 加油
现在给同学们展示试卷袋和答题卡袋
试卷袋答题卡袋密封完整
学生代表签名完毕 打开封条
考试时间到
所有考生停止答题
起立
请监考老师收试卷
AT3258 是你的车吧
5月31号晚上你在哪儿
我在医院
好多人都看见了
不信你可以去问
监控拍到你的车在凶案现场附近
你的车后备箱也有血迹反应
怎么解释
车
被偷了
谁偷了车杀了人 还有空还回来
你不是有摩托车吗
除非你认识偷车的人
干嘛要我偷老爷子的车啊
明天一早上还要出工呢
没开过 想试一下
大康
嗯
咱俩是兄弟吧
是兄弟就听我的
上去找个医生做全面检查
能做的全做一遍
做不完不准回家知道吗
喂
你没事的
他们问你什么你都照实说
真的死了
你笑什么
没笑
那天之后魏莱就没有找过我了
那天
真的不关我的事情
那天大家好像都已经失控了
如果我不顺着他们的话
他们会把我打死的
陈念杀了她
你为什么说是陈念
就因为你们一直在欺凌她
谁欺凌谁啊
魏莱都被吓死了
别哭
不出声了是吧
剪得不好吗
你有什么资格哭
- 别哭 别哭 - 哭什么啊
我看过那个视频了
为什么不报警
不想影响高考
之前不是报过了吗
可以
高考之后再说吗
我还有两场没考呢
不行
我得带你回公安局一趟
陈念
魏莱死了
你是嫌疑人
陈念
你是作为犯罪嫌疑人来到这里的
我们的政策是如实供述 从宽处理
明白吗
说话
明白
那件事情以后 你妈妈知道吗
她回来没有
没有
那你学习没受影响吧
被拍了视频之后为什么不报警
说过了 我想专心高考
是吗
被拍了裸照还能专心
不报警 受他们欺负
你这样能专心吗
你最后一次见魏莱是什么时候
那件事儿之后就没有再见过了
- 她是怎么死的 - 我们没有问你的话
你就不需要说话 明白吗
明白
5月31号晚上你在哪儿
在家复习
最近每一天都在家
证人呢
没关系 我们可以去找邻居作证明
结束了
怎么样
她现在没有不在场证明
但除了动机我们也没有别的证据
要不然先放她回去 她明天还高考
王立 你觉得呢
我感觉她的反应不太对劲
怎么才对劲
大哭大闹
我认为你现在带着情绪
已经严重影响了你的判断能力
那你说方永康的车怎么解释
陈念偷的
她这么瘦小 怎么搬尸体 怎么埋尸体
你这什么态度
共犯总是有可能的吧
我说你今天到底怎么回事 这么不专业
行了
你们俩能不能轻一点啊
有个女孩来报案
说在公园差点被强奸
这次看清了罪犯的脸
年龄估计和前几个差不多
王立 这个女孩的情绪现在有点
让陈念先回去吧
找两个人盯着她
你相信我吗
"英语听力测试"
考试时间到
考生停止作答
请将答题卡放于试卷上方
全体起立
请监考老师收取试卷
- 别跑 - 站住
混蛋
后边有警察跟着我
你不是不能让别人发现我们在一块儿吗
喊救命
没时间了
快喊救命
我之前跟踪过你
骚扰过你
我还想强奸魏莱 但失手杀了她
不是 没有
我留了证据
他们已经在抓我了
我现在就自首
陈念
你看看我
看清楚了吗
我这个人什么都不是
没脑子
没钱
也没有未来
可是我喜欢一个人
我就要给她最好的结局
我不会丢下你的
我还没有成年
不会判得太重
等你大学毕业
我应该就出来了
反正我就是不走
只有你赢了
我才不算输
你先走
你先去安全的地方
不
陈念
你长大以后...
我们还会再见的 对不对
别忘了
你还欠我一次
想活命就闭嘴
按住
老实点 老实点
想活命就闭嘴
救命啊 救命啊
你说你是模仿那个强奸案
侵犯了张静跟陈念
你们再去查一下嘛
我跟我哥们儿上次来警察局
被你们抓进来认人
后来就给我们放了
我不是你们要找的强奸犯
我也挺搞不明白的
你长得挺精神的
应该有小姑娘喜欢你
为什么要干这样的事
猜猜呗老哥
猜对了我就说
- 猜不对不说 - 给我闭嘴
我没时间跟你废话
我什么都不问
有什么你就说什么
把犯罪经过给交代清楚
我刚才都跟他说了
已经没了
我告诉你
我们现在讲究的是重证据
- 那你们去找证据去啊 - 轻口供
反正我都已经说了
要是李丽芳看到你现在这个样子
她会怎么看
我想给你争取从轻处理的机会
我们已经派人去找你妈了
想见她吗
你就不想知道她现在过得怎么样
你是愿意说实话 还是想这样见到你妈
你们想怎么样
别兜圈子
这女孩见过吗
她叫魏莱 让人杀了埋了
我明确告诉你我们已经验过了
在她的指甲里全是你的皮肤组织
刘北山你到底为什么杀魏莱
她明明乖乖听话就没事了
偏要踢我咬我
把我弄痛了
我就轻轻推了一下
怎么知道就挂了
那个说要报警的大叔
我已经跟他认错了
视频我也删了
我有办法让他们听话的
你看
你想要什么
我求你不要报警
你要多少钱
多少钱我都可以给你的
你说
实在不行我也可以让你拍我
陈念
你打我 你打我
你骂我都行 你打我
我真的不能再复读了
我爸已经因为这件事情
快一年没有跟我讲话
我不想听
你可以不用原谅我
你只要不报警
大家都玩过火了
求你了 陈念对不起
你开个条件吧
什么条件我都答应你
求你了
我真的不能再复读
我这一辈子都不想再看见你
明白
你等等
你不是不想再见到我了吗
那咱俩报志愿别报到一块儿去了
你想报哪儿
我想报北大
你呢
你不想说就算了
到时候咱俩正常发挥 都考出好成绩
还真挺可惜的
其实咱俩应该可以做朋友的
罗婷有点傻 徐渺又是两面派
就你还真挺好的
我妈说得对
学会和好人打交道
这辈子就太轻松了
轻松
嗯
我为你搞定了视频
你答应不报警
这样大家都可以放下啦
就当什么都没发生过
最重要的是活在当下嘛
你确定你不要钱吗
你收了钱我也放心点
你也可以帮你妈把债还了
这样你们就不用东躲西藏见不得人了
我输了
你跟刘北山从未见过面
但是有同学看到他 跟踪你纠缠你
你没印象
没印象
她只要装装可怜 就有男人保护她
男人都是猪吗
小李
你帮我调一下陈念上下学路上的监控
那个灰衣服的放大
再放大
那你想怎么样
读书 考试
上好学校
想变成最聪明的人
找到答案
如果可以的话
保护世界
做得到吗
想试试
那说好了
你保护世界
我保护你
不忍心看就说一声
有什么不忍心的
很嗨嘛这个
就是这镜头太晃了
看不清楚
认认 哪个是魏莱
看不出 中间那张为什么看那么快
因为恶心
都一样恶心吧
其实你知道那个就是魏莱
我不知道
给我看这个干什么
是不是因为你见过尸体
所以你知道她死亡时 穿着什么衣服
就是跟你说一声
- 陈念来了 - 关我屁事
就在隔壁房间
我们同事正在跟她谈心呢
所以被欺凌是我的罪过吗
我很同情你的遭遇
但是如果你能多相信大人一点
来报案我们肯定会帮你的
谁能帮我
录我视频的人吗
站着看热闹的人吗
还是那些问为什么只有你被挑上
别人就没事的人啊
你觉得只有自己能帮自己
所以你去找了魏莱想报复她
一般人眼里 报复是正常的
像我们这样 一直忍耐 一直忍耐
只想熬过高考的人
我们这样是错的吗
那么如果这个世界真的是这样的话
你放心把你的孩子生出来吗
没烟了 帮我拿包烟去
好
你是陈念的朋友
我也是
你想帮她 我也想帮她
但是哥们儿 你真的太嫩了
自以为计划得很好
大人看起来漏洞百出
你当警察是傻子吗
就算你死不松口
也洗刷不了陈念的嫌疑
你明白我在说什么吗
现在只有我们两个人
你把情况跟我说一遍
我来想想怎么交代才能帮到你们俩
别演戏了
累不累啊
叫外面那哥们儿进来吧
好 那我就明说了
你跟陈念认识
她被欺凌你想报仇 你们就杀了魏莱
但你还是书读少了 没脑子
今天是陈念主动来警局的
想知道她说了什么吗
辛苦
你不坦白也没关系
陈念崩溃了
陈念
你了解这个世界有多少
你撑得住 她撑不下去 全都招认了
了解罪犯吗
了解强奸犯在监狱里面怎么生活吗
所有人会联合起来整他
无论你多愿意为别人付出
愿意为别人牺牲
都应该先问问自己
别人受得了吗
除非这就是你想要的
你上天堂
让别人下地狱
你说
我让别人替我背罪
我让别人替我下地狱
别人是谁啊
你说无论我多愿意为别人付出
别人都会受不了
谁是别人
现在所有人都要冒出来
口口声声说要帮我
谁又能真正帮得了我
干嘛非要说我在帮她
我平白无故为了什么要帮她
我再说一遍
不要再演戏了
我没有让任何人替我顶罪
我刘北山不是白痴
魏莱的死
跟我一点儿关系都没有
我除了亲过她摸过她以外
我不认识这个女的
我也从来不认识刘北山这个人
你有想过所有罪名加起来
会判什么刑吗
郑易
嫌疑人跟受害者不能见面
- 郑易 - 郑易
你们在撒谎
你们一直在撒谎
卷宗交上去 你以后再也见不到她
你有想过吗
我不认识他
要不我们现在来认识一次吧
陈念
- 你听我说陈念 - 你冷静点
你相信我好不好
冷静一点 郑易
你们真的知道自己在做什么吗
- 你听我说陈念 - 郑易
你相信我好不好
你不是一直都护着陈念吗
怎么现在非要执着地证明是她杀了魏莱
如果真有人替她冤枉地蹲几十年牢
那她这辈子就毁了
但是没有人会为了另一个人
扛上强奸罪和杀人罪的
我和你不会
但他们还是少年
怎么了
给别人看到不好
我不介意
没你想得那么简单
你往前走
我一定在你后面
你在我后面干嘛
没干嘛
高考成绩今天公布
- 多少啊 - 理科一本分数线
548分
怎么考得那么好
怎么那么好
所有努力都没有白费
我们熬出头了
好人有好报 菩萨保佑
念
妈妈爱你
做饭去
别出声 我去看看
- 阿姨你好 - 你好
路过附近
想起来还没恭喜你呢
自由了
感觉怎么样
我是说变成大人的感觉
怎么样
不想再跟我说话了
理解
当时我怀疑你 你怪我也很正常
因为那件事情我也被组织处分了
好了 我走了
你去北京时我再来送你
对了 有个好消息忘记告诉你
前几天庭审
刘北山被判了死刑
由于情节恶劣 数罪并罚
加上他之前有案底
法庭很快就宣判了
他不是还没成年的吗
他骗你的
刘北山已经成年了
就算是未成年人也要承担法律责任的
陈念
滚
为什么
为什么就不肯放过我们
我们就是想走出去有这么难吗
走出去一个也可以啊
你为什么要这样
滚
对不起 我骗了你
判决还没出来
但他一定得坐个几十年牢
但如果是你 几年就出来了
你可以永远恨我
但我是真的为你们好
178 有人来看你
一个是好学生
一个是小混混
你硬要把这两个都拖下去
现在成熟了
去哪儿
困了 睡觉
小北
我现在觉得特别轻松
就像期末考试
最后一门终于考完了的感觉
是吗
你们老师押题押中了吗
中了
什么题啊
给二十年后的一封信
你怕吗
以前怕
现在 还是有一点点怕
你呢
以前有一点儿
但我现在不怕了
如果再来一回
你还会这么做吗
问你话呢
没有如果
而且...
我不希望有这样的如果
有没有哪位同学知道
哪位同学知道
was 是过去的意思
其实两者都是曾经的意思
但不同之处
如果用 used to be 的话
就有一种失去乐园的感叹
大家都记住了吗
那我们一起再来读一遍吧
这是我们曾经拥有的乐园
这曾是我们的乐园
这是我们的乐园
这是我们曾经拥有的乐园
这曾是我们的乐园
这是我们的乐园
这是我们曾经拥有的乐园
这曾是我们的乐园
这是我们的乐园
- 再见 - 再见
或许欺凌就发生在我们每一个人身边
学校 是世界各国防治校园欺凌最有效
最前沿的阵地
但校园欺凌 不止于校园
2016年 教育部等九部门联合下发
关于治理校园欺凌的十一个举措
涵盖了预防
处置和远期的防治部署
2017年11月
教育部等十一部委联合发布
《加强中小学生欺凌综合治理方案》
2018年
依照国务院指导性文件
各地政府相继出台
治理校园欺凌的地方性法规
当家庭 社会 法律以及你我他
每一个人都贡献力量
我们就能保护少年
保护世界