1. 20世纪40年代，科学和工程学对听众收听音乐的方式有很大的影响，甚至影响到了音乐本身的创作方式。(妙语点睛　这里the way后面分别接了两个不同的关系词that和in which)
2. 要记住这样一个真理——以希望别人对待你的方式来对待别人。(这里the way后边的关系词省去了，直接跟了从句you would like them to care for you。)
3. 社会科学是知识探索的一个分支，它力图像自然科学家研究自然现象那样，用理性、有序、系统和冷静的方式研究人类及其行为。(妙语点睛　这里的manner等同于way，后面接了关系词that来引导定语从句。)
4. 在欧洲，就像在其他地方一样，多媒体集团越来越成功了，这些集团把相互间有密切联系的电视台、电台、报纸、杂志、出版社组合到了一起。(先行词指物，关系词可以用which或that。)
5. 科学研究的方法不过是人类思维活动的必要表达方式，也就是对一切现象进行思索并给予精确而严谨解释的表达方式。(在that前面不能接介词，所以本句用了by which，而不是by that。)
6. 一些公司只与那些获得进入公司内部网的固定交易伙伴进行在线交易，通过这种方式来降低风险。(这里先行词是business partners，表示人，所以用who来引导定语从句。)
7. 二战后，日本的目标一直很明确，其生产力与社会和谐令美国和欧洲羡慕。（这里whose接名词短语productivity and social harmony。）
8. 与此同时，美国法律研究所（成员有法官、律师和理论专家，他们的建议分量极重）发布了新的民事伤害法令指导方针，宣称公司不必提醒顾客注意显而易见的危险，也不必连篇累牍地一再请他们注意一些可能会出现的危险。（这里whose接名词recommendations连用）
9. 对于Williams来说，这些活动成了他所谓的“电子海洛因”……令人焦虑的是：社会正在将越来越多的行为问题医学化，常常把以前严厉的前辈们解释为意志薄弱的行为定义为上瘾。由于社会受到科学（或所谓的科学）的推动，我们的社会正在重新把过去认为的性格缺陷或道德缺失划为与生理缺陷相关的个人疾病。
- 妙语点睛　这段短文有四个what从句，我们现在一一剖析。
- what从句1：Those activities became what he calls“electronic heroin”.
这里what在从句中作谓语calls的宾语（electronic heroin充当宾语补足语），这个what相当于 the activities that，即一个先行词和关系代词的结合体，从这个意义上来说，what引导的是一个定语从句。但从结构上来说，what从句是充当became的表语，即名词从句中的表语从句。换句话说，what所引导的从句既可以看作是特殊的定语从句，又可以当作是名词从句。因此为了方便起见，我们以后把what引导的从句统称为“what从句”。
- what从句2：Society is... often defining as addictions what earlier, sterner generations explained as weakness of will.
首先，我们来看what从句在主句中的结构关系。这里what引导的从句what earlier, sterner generations explained as weakness of will在主句中充当谓语defining的宾语，是一个宾语从句。但由于其结构较长，所以后置，而将defining的补足语as additions提前。原本结构应该是：defining（what从句）as addictions。其次，我们再来看what从句本身的结构关系。这里what在从句中充当谓语explained的宾语，as weakness of will充当补足语（这完全类似于as addictions充当defining的补足语）。所以，原本的结构是：explained（what）as weakness of will。
- what从句3：what claims to be science
这里的what从句由or连接，与其前面的science构成一个并列成分，作介词by的宾语。相当于：Pushed by science, or something that claims to be science，即这里something that用what来替换了。这个what在从句中作主语（后接谓语claims）。
- what从句4：Society is reclassifying what once were considered character flaws or moral failings as personality disorders akin to physical disabilities.
与上面“what从句2”分析思路类似，首先，我们来看what从句在主句中的结构关系。同上述defining（what从句）as addictions结构一样，这里逻辑结构是：reclassifying（what从句）as personality disorders akin to physical disabilities （akin to physical disabilities是形容词短语作后置定语，修饰前面的名词短语personality disorders）。但与上面“what从句2”不同的是，那里的what从句是后置宾语（defining as addictions what earlier, sterner generations explained as weakness of will），这里的what从句没有后置，而是直接跟在谓语reclassifying的后面。若后置，则可改为：Society is reclassifying as personality disorders akin to physical disabilities what once were considered character flaws or moral failings.其次，我们再来看what从句本身的结构关系。这里的what在从句中充当主语（后接谓语were considered，character flaws or moral failings是主语补足语，补充说明what）。
- 综上所述，前两个what在从句中作宾语，后两个what在从句中作主语。四个what前面都没有被修饰的名词（即先行词）出现。尽管第二个what前边出现了addictions，但是正如上面分析的，这个what从句并非修饰additions，而是跟在defining后面的。

10. 她不再是以前的她了(妙语点睛　这里what前没有先行词，what用来指人，原句相当于She is not the girl that she used to be。)

11. 把你写的东西给我看看。(这里what前没有先行词，what用来指物，原句相当于show me the things that you have written)

12. 今天的船只可以利用50年前还没有的卫星和声呐发现猎物，这意味着海洋里更大比例的鱼类被捕捞。(这里what前没有先行词，what用来指物。另外，还要注意断句，从句的主语不是［（a higher proportion of what）is in the sea］，而应该是［a higher proportion of（what is in the sea）］，即充当介词of的宾语的不是what这个词，而是从句what is in the sea。所以，a higher proportion of what is in the sea这个短语不是表示“更大比例的鱼类在海洋里”，而是“海洋鱼类中的更大比例”。)
13. 难题之一在于所谓的行为科学几乎全都继续从心态、感情、性格特征、人性等方面去寻求行为的根源。(这里what后面没有接名词。和上一题a higher proportion of what is in the sea类似的是，用在of结构后面作宾语的是what从句what is called behavioral science，不是what这个词。所以在翻译时应该这样断句：［almost all of （what is called behavioral science）］，即译成“所谓的行为科学中几乎所有的都”。不能这样断句：［（almost all of what）is called behavioral science］，这样就会误译成“几乎所有的都被称为行为科学”。换句话说，我们要把what从句当作一个整体先译出来，然后再加上almost all of结构。其次，我们再来看整个主从句的逻辑结构关系。One difficulty is...是主句的主谓语，后面接一个that引导的表语从句。在这个表语从句中，almost all of what is called behavioral science作主语，后面接谓语部分：continues to trace behavior to states of mind, feelings, traits of character, human nature, and so on。所以，这个句子的翻译难点就在于要正确理解主语almost all of what is called behavioral science的结构关系。)