## 第八章 语言的接触
~~~~
1. 语言成分的借用
1. 结构规则的模仿
1. 语言的兼用
1. 语言的混合
1. 语言的替换
1. 世界语
@@@
### 语言成分的借用
1. 借词
1. 语音成分借用
1. 语法结构的借用
~~~~
#### 借词的类型
1. 音译外来词（又叫音译词）：音、义都从另一民族语言中借来的。例如，贝斯/Bass、扑克/Poker、咖啡/Coffee
2. 音意兼译外来词：借用来的词分为两半，一半用音译，一半用意译。例如，romanticism/浪漫主义、蛋挞/Egg Tart、呼啦圈/hula hoop
3. 音译加意译外来词：指把从外族语言中借来的词整体音译之后，外加一个表示义类的汉语语素。例如，三文鱼/salmon、啤酒/beer、卡片/card
4.字母外来词：直接用外文字母或外文字母与汉字组合成的词。
~~~~
##### 字母外来词类型
- 中西合璧字母词
1. 汉字+字母（+汉字）：阿Q、三K党、卡拉OK（后加式） 
1. 字母+汉字：AA制、B超、T恤、X光（前加式）
1. 阿拉伯数字+字母+汉字：3G手机、4S店
1. 纯西文字母词
CD、KTV、CT、DNA、GDP、PM2.5 
~~~~
- 注意：意译词、仿译词等不是借词。
- 意译词指的是受外语影响，利用本族语言的构词材料，
 按照本族语言的构词规则构成的词。
- 例如，penicillin/盘尼西林/青霉素、laser/镭射/激光
~~~~
5. 借形，形是只采用某语言中某个词的形式，而将其语音扬弃，保留其基本意义，使之具有本族语言意义的词。这种情形在日语和汉语中经常出现。例如，景气、引渡、写真、客观、 积极、取消、场合、立场。
~~~~
#### 语音成分借用
- 主要表现为增加新的音位和音节。
- 壮语原来没有央元音［∂］，但由于吸收了汉语里的“革命、特别、道德”等词后，现在也有［∂］这个央元音了。
- 苗语随着汉语词语的借入，增加了唇齿音[f]
   由此可见，语音成分的借用多半是伴随着外来词而出现的。
~~~~
#### 语法结构的借用
- 侗族吸收了汉语的结构助词“的”。
- 广西龙胜瑶族借用汉语的连词“虽然”“但是”。
- 纳西语受汉语影响，现在也出现“主—动—宾”的格式。状语的构词规则原来是修饰语在后，由于受汉语的影响，变成了修饰语在前了。
@@@
### 结构规则的模仿
1. 句式的模仿
1. 词语的模仿
~~~~
#### 句式的模仿
- “五四”以来，受印欧语的影响，汉语里增加了一些所谓欧化句式，即比较长而复杂的修饰语，修饰成分后置等。

- 鲁迅《伤逝》：“如果我能够，我要写下我的悔恨和悲哀，为子君，为自己。”
- 《丧家的资本家的乏走狗》“总之，倘是咬人之狗，我觉得都在可打之列，无论它在岸上走或水中。”
~~~~
#### 词语的模仿
- 仿译词指的是模仿外语词结构，利用本族语言的构词材料构成的词。
- 例如，football/足球、Machinegun/机关枪、Microsoft/微软、Supermarket/超市
@@@
### 语言的兼用
- 在一个统一的社会中，有两种或两种以上的语言成为全民的交际工具的语言现象。也叫双语现象。
~~~~
#### 语言兼用的成因
1. 使用不同语言的人杂居在一处，交际的需求容易产生语言的兼用。
1. 外语教育也会产生语言的兼用。
1. 社会共同体的变动与变化导致语言的兼用。
	- 国家、地区的疆域扩大，新的人口成分、民族成分进入。
	- 国家、地区的疆域没有扩大，但由于移民的原因，社会共同体加入大量外来人口，和原来人语言不同。
	- 社会分裂、重组，也有可能导致双语现象产生。  如：前苏联
	- 双语现象还受制于社会发展和社会共同体的开放程度。
@@@
### 语言的混合
- 来源于不同语言的成分混合在一起，从而产生一种同这些语言都不相同的新的交际工具的现象。
~~~~
#### 皮钦语（pidgin）
- 皮钦语的产生主要是由于贸易环境和殖民统治
~~~~
##### 皮钦语的特点：
1. 语音方面，为了适应当地语言的语音系统而有较大的改变。
~~~~
- 流行于20世纪40年代前上海洋泾浜往往用l代替r的发音： 
- room说成loom、all right/all light
- 以辅音收尾的词被加上元音：make变成makee、much变成muchee
- 这些发音特点反映出受到汉语音系的影响。
~~~~
2. 词汇方面，词汇量贫乏，多义词较多，采用迂回曲折方式指称事物。
3. 语法方面，语法规则尽可能的简化，形态变化基本消失。
4. 使用方面，一般只用于口头交际，所以只有口头形式而没有书面形式。
~~~~
##### 皮钦语的发展
1. 消失；
2. 发展成混合语——克里奥尔语。
~~~~
##### 克里奥尔语（creole）
- 克里奥耳语是作为某个社会群体的母语来使用的、由两种或多种语言混合而成的语言。

@@@
### 语言的替换
- 一种语言排挤和取代其他语言而成为不同民族的交际工具。也叫语言的融合。
~~~~
#### 语言替换的社会条件
1. 语言替换同民族融合密切相关。
1. 替换和被替换的民族必须形成杂居的局面。
1. 在语言替换过程中成为胜利者的语言在经济、文化发展水平和人口数量上要占有优势，并不取决于政治地位。
~~~~
- 语言替换表现形式： 自愿替换、被迫替换
- 在语言替换的过程中，有些民族顺乎历史的发展规律，自觉放弃自己的语言，选用某种语言作为共同的交际工具，这种情况就是自愿替换。  
- 在语言替换的过程中，有些民族为保持本民族语言进行了艰苦的斗争，但迫于经济，文化发展的需要，也不得不放弃自己的语言，学会另一种语言，实现语言的替换，这种情况就是被迫替换。 
~~~~
- 语言替换的过程：

单语→双语→新的单语

- 语言替换必然要经过一个双语阶段，没有这个阶段，语言替换就不可能实现。但双语现象并非必然导致语言的替换。
~~~~
#### 关于语言同化政策
- 同化政策带有政治强迫性，这是违反语言发展规律的。而语言的替换是符合历史发展规律的。语言替换中的谁胜谁负，虽然取决于许多因素，如军事、政治、经济、文化、科技，人口一起语言发展水平都起作用，但文化水平和人口的多少似乎更重要一些。
@@@
### 世界语（Esperanto）
~~~~ 
#### 世界语的产生
- 从17世纪开始设计方案，三百多年创立的国际各种辅助语不下500种。
- 1887年，波兰眼科医生柴门霍夫创立了世界语。
~~~~
#### 世界语的构成
- 世界语的构成以印欧语为基础，具有印欧语外貌。
- 语音结构基本上是印欧语系语言中常见的。文字采用拉丁字母方案，一个字母一个音，一个音一个字母，多音节词的重音一律落在倒数第二个音节上。有二十八个字母。
- 词汇以印欧语为基础，主要取自于拉丁语，也有些取自日尔曼语和希腊语。
- 语法规则十六条没有例外，大大简化了印欧语系语言中词形变化等。 

~~~~
#### 世界语的特点
1. 简单易学；
1. 逻辑性科学性强，表现力丰富

~~~~
#### 世界语的不足
1. 只能作为民族或国家间辅助的交际工具；
1. 印欧语以外地区的人们不好掌握。  
