### 第四章 语法
~~~~
什么是语法?
~~~~
1. 张三找李四。
1. 李四找张三。
1. 张三找的李四。
1. 张三找李四的。
~~~~
语法：语言的结构规则，语言中由小的音义结合体构成大的音义结合体所依据的规则。
~~~~
词法和句法的关系
语法的性质
语法学和语法体系
语法学的分类
语法现象的分类
~~~~

词法和句法的关系

1. 词总是以确定的语法上的形式进入句子。例如，I/me,do/does/did/done
2. 词成句的某些特点决定于词法。例如,interesting book/ something interesting
3. 词法和句法互相补充。
~~~~

语法的性质

1. 抽象性
1. 生成性
1. 稳定性
1. 民族性
~~~~
抽象性

1. 任何一条语法规则都是从大量的语言现象中概括归纳而来的。
2. 具体的词、词组、句子是无限的，而语法规则是有限的。人们正是依赖这有限的、抽象的规则去驾驭无限的语言事实。
3. 语法中的意义也是高度抽象的。
~~~~
生成性

语法提供的是各种组合规则，在不改变组合的前提下，适当替换不同聚合中的成分，可以生成无数新的言语作品。
~~~~
稳定性

1. 语法的抽象性决定了语法的稳固性。
2. 语法与人的社会生活没有直接联系。
3. 语言作为交际工具要求语法相对地稳定。
~~~~
民族性

语法的民族性表现的是不同语言之间在语法上的区别性特征，是和语言的共性相对的。 
~~~~
语法学和语法体系
~~~~
语法学
- 语法学是研究语言结构规则的科学。
- 核心任务：词素构词，词构成词组，词和词组构句的规则。
~~~~
语法学的分类
1. 内部分类：词法学+句法学
2. 外部分类：
  - 普通语法学与个别语法学
  - 共时语法学与历时语法学
  - 理论语法与教学语法
~~~~
语法体系
- 客观的语法体系：任何语法结构中的组成要素相互联系、相互制约、互相依存，形成严整、规律的体系。
- 主观的语法体系：语法研究者对客观语法体系的表述体系；语法学说。
~~~~
语法现象分类

语法现象分类根据研究的需要，从不同角度对语法现象进行切分。
~~~~
语法现象分类

1. 词法和句法，这是传统语法学提出的一种切分方法。
- 词法，也叫形态学，主要研究词的形态特征和变化规则。
- 句法，也叫句法学，主要研究句子成分和句子类型。
~~~~
语法现象分类

2. 组合规则和聚合规则，这是结构主义语法学提出的一种切分方法。
- 组合规则是指语法成分相互组合搭配的规则。
- 聚合规则指的是在语言链的某一个环节上的语法成分相互替换的规则。
~~~~
语法现象分类

3. 核心语法和外围语法，这是现代形式语法学提出的一种切分方法。
- 核心语法指的是句法结构规则。又叫小语法。
- 外围语法指的是同语法相关的词语知识、语音和语义知识。又叫大语法。


@@@
#### 第一节　语法和语法单位
~~~~
##### 一、语言结构是有规则的

语法由词法、句法两部分构成。
- 词法指词的构成和变化的规则。词法的研究对象是词和比词小的语法单位。
- 句法指组词成句的规则，包括词组的构成、句子的构成、句子成分和句子类型等内容。句法的研究对象是词组和句子。
~~~~
##### 二、语法的组合规则和聚合规则
组合规则

- 语法单位相互连接起来构成更大的语言片断的规则叫做语法组合规则。

例如“我写字”“他开车”“小王打扫屋子”
~~~~
聚合规则

- 语法上能够出现在相同句法位置上的词形成一个聚合，如果用来替换的不是从这个聚合里选出的词，句子也不能成立。

例如“我买书”
~~~~
##### 三、语法单位

语法单位分为四级，即语素、词、词组和句子。
~~~~
语素：语言中最小的音义结合体，构词材料。例如，民，伟，er/大 小 teach
- 不同语言中，语素和语音单位的关联差异大。汉语基本是一个语素，只有少数例外“玻璃”“葡萄”，英语中book是一个音节，student两个音节，teacher中的er和books中的s不是一个音节。
~~~~
词：最小的能独立运用的音义结合体。例如，好、蜻蜓、粮食、桌子、好、good，从上海中的“从”？
- 词由一个或多个语素组成。
- 判定一个成分是否是词，取决于它是否是造句时自由运用的最小单位，而不在于它含有几个语素。
- 判定一个成分是否是词，看词的内部不能插入别的成分。例如，大衣、新大衣
- 从意义和作用看，词可以分为实词和虚词两大类，虚词是意义比较虚的词，它能帮助造句，但一般不能单说，不能作句子的主要成分。
~~~~
词组：词组是词的组合，比词大比句小的音义结合体。 例如，高校学生，teach English
- 词组由词构成，而词组和词组也可以构成新的词组。
~~~~

- 句子：是最大的语法单位，也是语言用于交际时最小的使用单位。表达相对完整的意义，带有语气语调的音义结合体，最基本的交际单位。

~~~~

@@@
~~~~
#### 第二节　组合规则


~~~~

##### 一、语素组合成词的规则
语素的定义：语言中最小的音义结合体。    
teach   -er   书   人   语    言
“马车的轱辘转动了。”  这句话包含几个语素？

马/车/的/轱辘/转/动/了
~~~~

分辨语素的方法是替代法，它从两个方面进行：
1.在相同的环境中能否被别的语素替代下去。
          马车→  牛车  驴车  电车  火车
2.这个单位能否以同样的意义同其他一系列语素进行组合。
  马车→ 马尾  马鞍  马肉  马头
（1）被替换的单位意义不能改变。
 马车→马虎  马上  马达  不行！因为“马”的意义变了。
        再如:“沙发” →沙漠  沙坑  沙粒
（2）两个单位都要被替换，如果只有其中一个可以替换，那么整个语言单位还是一个语素。
           例如:“蝴蝶”→彩蝶  凤蝶  飞蝶   
但是“蝴”无法再组合了，所以“蝴”不是语素。“蝴蝶”是一个语素。
~~~~
语素的分类：
根据语素在词中的作用，可以分为词根语素和附加语素两种。
词的词汇意义的主要表达者称为词根语素，是词的核心部分；
粘附于词根之上，表示附加意义的语素称为附加语素，其中只表示语法意义的附加语素又叫词尾，其他叫词缀。
例如在英语“teachers”这个词中，“teach”是词根，“-er”是词缀，“-s”是词尾。
     词缀又根据在词中的位置，分为前缀、后缀和中缀。
~~~~
根据语素能否独立成词可以分为成词语素和不成词语素。
成词语素是能够独立成词，又能和别的语素组合成词的语素。
     汉语：人  天  地  大  小  学
不成词语素是不能独立成词，只能与别的语素组合成词的语素。            
 汉语：习  语  言  视  阿  者  们


~~~~
##### 二、词组成词组和句子的规则
词与词可以组成词组和句子。
~~~~
词的定义：能够独立运用的最小的音义结合体。
- 独立运用：单独回答问题+单独起语法作用
- 最小：“学”不可切分；“蜻蜓”切分后仅是音节
词的判定：与语素和词组区分（剩余法）
~~~~
词与语素：独立运用——可以单用的是词，例如，伟——大
词与词组：扩展方法——可以扩展的是词组，例如，黑板——黑布
~~~~
构词法与构形法
~~~~
（一）什么是构词法
构词法指按照语法规则构成新词的方法
~~~~
构词法和构形法都表现为词的形式变化，但构词法是通过词形变化构造新词，构形法是同一个词通过形态变化表示不同的语法意义，而不是产生新词，词的构词变化可以改变词的词汇意义和语法意义，也可以不改变，而词的构形变化一定要表示不同的语法意义。因而，构形法完全属于语法现象，构词法既是词汇现象，也属于语法现象。 
~~~~
构词法和构形法都表现为词的形式变化，但构词法是通过词形变化构造新词，构形法是同一个词通过形态变化表示不同的语法意义，而不是产生新词，词的构词变化可以改变词的词汇意义和语法意义，也可以不改变，而词的构形变化一定要表示不同的语法意义。因而，构形法完全属于语法现象，构词法既是词汇现象，也属于语法现象。 
~~~~
（二）常见的构词法
1.附加法
在词根语素上附加词缀以构成新词的方法。用这种方法构成的词叫派生词。

汉语：老师、阿姨、第一、小王、车子、水儿、木头
 英语：worker、unkind、import、writer
2.复合法

用两个或两个以上词根组合以构成新词的方法叫复合法。用复合法构成的词叫复合词。
学习  汽车  说明  革命  地震

3.简缩法
简缩法就是把词组压缩为词的特殊的构词方法。
微型计算机—微机    流行性感冒—流感

~~~~
内部屈折、重叠、重音移位等既是构形法，也是构词法。
      买—卖  长—长     往—往往

内部屈折—通过改变音位构成新词的一种构词法。 
          春风风人（名-动）  春雨雨人（名-动） 
          缝衣服(动词) — 裂开一条缝（名词）
          food(食物,名词)—feed(喂食,动词)
重音、重叠构词
                  英语：minute [\′minit](名词，分钟)
                minute [mai\′nju：t]（形容词，极小的）
          汉语：往（动词）—往往（副词）

~~~~
（三）什么是构形法
词表示语法意义的形式变化，称为构形形态。      

构形法是用词形变化来表示同一个词不同语法意义的方法。
语法手段中的综合性手段都可用于构形，即包括附加、内部屈折、重叠、异根、重音移位等。
构形法不是改变词的词汇意义，而是通过词形变化改变词的语法意义。
~~~~
三 词的结构
以词内结构为标准分为单纯词和合成词
单纯词：由一个词根语素构成的词 
          人 蜻蜓 巧克力 盘尼西林 布尔什维克
           dog       man       do      read
合成词：a复合词由词根构成
                        daytime     handbag    大学   学生
          b派生词由词根和词缀构成
             老师     木头     作家
             teacher     review       goodness


~~~~
多音节单纯词
1.联绵词:两个音节联缀成义而不能拆开来解释的词。


联绵词
双声的:惆怅、坎坷、忐忑、渺茫、琵琶、蜘蛛

叠韵的:腼腆、怂恿、徘徊、荒唐、逍遥

非双声叠韵）其他的:蝴蝶、芙蓉、牡丹、玻璃、磅礴、妯娌



~~~~
2.叠音词:
姥姥、迢迢、悄悄、猩猩、潺潺、饽饽、匆匆、妹妹、巍巍、栩栩、往往、孜孜
注意叠音词和重叠式合成词的区别

~~~~
重叠式合成词：
妈妈、哥哥、刚刚、偏偏、仅仅、爸爸、姐姐、常常、尝尝、稍稍、宝宝、星星、明明、渐渐、
叠音词是由一个语素构成的，不能单用。重叠式合成词是由两个相同的语素重叠而成的，可以单用
~~~~
3.音译词:
莫扎特、柯切托夫、可口可乐、布达佩斯
Mozart ,  Кочетов,    Coca-cola,   Budapest
克隆、咖啡、拷贝、雷达、夹克、萨其马、三明治、海洛因、
高尔夫、华尔兹、荷尔蒙、比基尼、马赛克、奥林匹克
拟声词也是单纯词    轰隆      哗啦

~~~~
（二）合成词
由两个和两个以上语素构成的词叫做合成词。

1、复合式,由两个不同词根构成的合成词。
2、附加式,由词根附加词缀构成的合成词。
3、重叠式,由两个相同的词根重叠而成的合成词。
~~~~
1、复合式
至少要由两个不相同的词根结合在一起构成。

~~~~
(1)联合型
语言、群众、道路、改革——等列式
矛盾、开关、领袖、骨肉——对列式
国家、质量、人物、忘记——偏义式
~~~~
从构词语素类型看，联合型合成词两个语素的性质相同。
名+名 道路  泥土  语言  波浪  眉目  矛盾  口舌  骨肉  笔墨  皮毛  国家
动+动  斗争  裁判  研究  帮助  选择  停止  开关  收发  往来  忘记  思想 
形+形  鲜艳  丰富  美丽  优良  端正  温柔  深浅  是非  高低  长短  动静
~~~~
联合型的特点：
（1）没有中心，如“房屋”中的“房”与“屋”意义相近，地位平等并列；
（2）两个词根的词性一致，“房屋”是名+名，“离别”是动+动，“冷暖”是形+形，“斤两”是量+量。
~~~~
(2)偏正型
白菜、皮鞋、象牙、真理
微笑、游击、急救、倾销
笔直、雪亮、火红、葱绿

~~~~
从构词语素类型看
名+名  火车  壁画  晚会  课桌  黑板 草图   注意：这类偏正型中间可加“的”,联合型中间可加“和”
形+名  红旗  黄油  新潮  高级
动+名  爱情
形+动  小说  热爱  高论  狂欢  朗读  微笑  深入 美观  难听
数+     一概  一向  一致  二胡  三角  四季  五官 
名+动  肩负  体验  狐疑 
名+形  笔直  火红  雪白  漆黑  
~~~~
偏正型的特点：
中心在后。整个词义的主要意义体现在后一个词根上。
“京胡”前一个词根从表示地区的角度修饰限制后一个词根
 “动力”的前一个词根是从性质的角度修饰限制后一个词根 
“雷鸣”、“雀跃”的前一个词根是运用比喻的方式来修实现之后一个词根，“雷鸣”是指像雷那么响，“雀跃”是指“高兴得像雀儿一样的跳跃” 。
~~~~

(3)补充型
前一语素动词性——可以用“因A而B”的格式判断。
a  动+形     阐明  扩大  延长  降低  削弱  改正提高  放大
b 动+动      推翻  推动  揭露 压缩  说服  打倒

前一语素名词性——可以用颠倒语素顺序，在前面加“一”的方式判断。
房间  花朵  人口  船只  纸张  车辆  书本  枪支  马匹  羊群  稿件  

~~~~
补充型的特点
1）中心在前，“更新”，“推翻”没有前一个词根的动作行为，就没有后一个词根的结果；“布匹”“房间”的词义主要说的是“布”和“房”；
（2）两个词根的词性三种情形：a是动+形，如“更新”；b是动+动，如“推翻”；c是名+量，如“布匹，房间”。
~~~~
联合型与补充型的区别
离别——推翻   从词根的词性上看都是动+动，从意义上看，“离别”两个词没有中心，意义相同，地位平等，是联合型；“推翻”是中心在前，没有“推”的动作行为，就没有“翻”的结果，是补充型。
房屋——房间   从词根的词性上看，“房屋”是名+名，没有中心，两个词根意义相近，是联合型；“房间”是名+量，中心在前，是补充型 。
~~~~
动宾型（前一语素动词性，后一语素名词性。）
司机  司令  管家  出席  得罪  革命  带头  放心  毕业  注意  挂钩   伤心  动员  示威  播音  提纲  顶针  理事  化身  知己  垫肩  卧铺   绑腿  主席  化石  站岗  美容  投资  有限  达标  承包  干事

~~~~
动宾型的特点：
（1）没有中心，如“起草”“动人”前一个词根支配后一个词根；
（2）两个词根的词性是动+名。 


~~~~
偏正型与动宾型的区别：
动力——动人  从词根的词性上看，都是动+名 ，但从意义上看，“动力”是指“推动的力量”，有中心，中心在后，是偏正型；而“动人”是指“感动人”的意思，没有中心，前一个词根支配后一个词根，是动宾型。

~~~~
(5)主谓型（前一语素名词性，后一语素谓词性。）
名+动  法定  神往  祖传  雪崩  耳鸣  地震 霜降
名+形  面熟  心虚  胆怯  性急  眼花  肉麻 眼红

~~~~
主谓型的特点：
（1）没有中心，“目击，胆大”的后一个词根陈述前一个词根；
（2）两个词根的词性是名+动，如“目击，耳鸣”；代+动，如“自尊”，名+形，如“胆大”。 
名+动、名+形可以是主谓型，也可以是偏正型。

~~~~
能导入“用……方式”“像……一样”格式的是偏正型，否则是主谓型
肩负  体验  狐疑  笔直  火红  雪白  漆黑   雷鸣 
法定  神往  祖传  雪崩  耳鸣  地震 霜降  
面熟  心虚  胆怯  性急  眼花  肉麻 眼红

~~~~
2. 重叠式
妈妈  哥哥  刚刚  偏偏  仅仅  爸爸  姐姐  常常  尝尝  稍稍  叔叔  宝宝  星星  明明  渐渐  恰恰

~~~~
3、附加式：
（1）前缀+词根：
阿姨、老乡、阿姨、第一、可以、小姐
（2）词根+后缀：
椅子、柱子、绳子、梯子、瓶子、棍子、盘子、胖子、矮子、瘦子、木头、石头、苦头、甜头、念头、年头、上头、下头、前头、后头、花儿、鸟儿、盖儿、活儿、根儿、味儿、伴儿、劲儿、玩儿、火儿
（3）词根+中缀+词根：
窝里窝囊、土里土气、古里古怪
~~~~

##### 三、组合的层次性
##### 四、组合的递归性和开放性

@@@
#### 第三节　聚合规则
~~~~
##### 一、词类
（一）关于词的分类
       词的分类有意义分类和语法分类两种
 词的意义分类
   “表示人、事物、时间、地点的词是名词”
   “表示动作、行为的词是动词”
 词的语法功能分类
  以语法功能作为主要标准，同时以意义标准作为辅       助标准，对世界各种语言都有可操作性。
~~~~
（二）词类划分的办法
 （1）词类的界定
       词类是指词的语法分类，概括地说，就是从形态、分布，即语法功能的角度给词分出的类别。
 （2）三种标准
    划分词类一般有三种不同的标准
                  语法功能
             形态变化
      语法意义
~~~~
语法意义标准
   传统的做法：名词-事物     动词-行为动作
                          形容词-性质状态
   评价：语法意义比较抽象，不易把握，在词类划分中问 
              题比较多。“高兴”“担心”“担忧”：行为动 
              作与性质状态界限不清。
 形态标准
    在形态变化不丰富的语言中作用不大
     在形态丰富的语言中，也并非所有的词都有形态变化作用有限
~~~~
语法功能标准
        根据词的语法功能划分词类是普遍有效的分类方法
         操作办法：
    a.词语充当句法成分的能力
         汉语名词作主语、宾语、定语是比较自由的，作谓语 则需要相应的条件。
  b.组合能力及组合关系
         汉语名词能与数量词组合，但与副词组合则需要相应 的条件；汉语形容词修饰名词很自由，副词修饰名词则需要一定条件。
c.起什么语法作用
              汉语时体助词“着”“了”“过”能附着在动词后面    
      表示时体特征。
评价：语法功能标准不仅对形态不丰富的语言有效，对于形
              态变化丰富的语言也同样有效。
              语法功能是语法意义的体现，形态变化是语法功能的 
              标记，语法功能标准把语法意义标准和形态变化标准
              联系在一起，共同起作用。

~~~~
（三） 词类概况
词可以进行多级分类
 词首先分为实词和虚词
        实词能够充当句法成分；虚词不单独充当句法成分，  
     一般只能在句子中起某种语法作用。
 实词可分为体词、谓词和其他词 
         体词一般能充当主语、宾语、定语；
     谓词的主要语法功能是充当谓语；
     其他词充当定语、状语、补语的实词。
 虚词可分为介词、连词、助词、冠词、语气词等。

~~~~
（四）关于汉语的词类划分
1.意义标准。
以马建忠的《马氏文通》为代表。吕叔湘的《中国文法要略》、王力的《中国现代语法》、《汉语语法纲要》等也采用这种方法。

~~~~
2.句法标准
以黎锦熙的《新著国语文法》 为代表。依句辨品，离句无品
《新著国语文法》是第一本现代汉语语法专著。

~~~~
3.形态标准
胡附、文炼在20世纪50年代提出广义形态说。
广义的形态除词形变化以外，还包括构词形态及词之间的组合关系。
从严格意义上说，形态应指词本身的形式变化，所以我们认为形态只包括构形形态。

~~~~
4.词汇•语法范畴标准
《暂拟汉语教学语法系统》使用的标准。
（1）意义不能作为词类划分的主要标准，特别是词的词汇意义，更不能作为词类划分的标准，因为词类是词的语法分类，词汇意义没法确定词的语法类别。
（2）“词汇•语法范畴”术语费解。



~~~~
5.语法功能兼顾词汇意义标准
1981年哈尔滨会议提出。这是对词汇•语法范畴标准的修订。

~~~~

##### 二、形态
##### 三、语法范畴
@@@
#### 第四节　变　换
~~~~
##### 一、变换和句型
##### 二、变换和句法同义
##### 三、变换和句法多义
@@@
#### 第五节　语言的结构类型和普遍特征
~~~~
##### 一、语言的语法结构类型
##### 二、语法结构不能分优劣
##### 三、语言的普遍特征



~~~~
请同学们思考下列问题

一 什么是语素？语素的分类标准有哪些？ 
二 词是最小能独立运用的单位，如何理解“独立运用”？ 
三 构形法和构词法的关系如何？ 
四 语法功能、语法意义和形态之间的关系如何？
五 词类的层级分类如何？ 
