## 语言系统的演变
~~~~
1. 语音的演变
1. 语义的演变
1. 词汇的演变
1. 语法的演变
@@@

语言系统的演变，是指语言各个要素的不断丰富完善，使其能够适应不断发展的社会需要。 

~~~~
### 语音的演变
- 一种语言在不同历史发展阶段中的有规律性的音变现象，叫历时音变。

~~~~
#### 语音演变规律
- 把一定历史时期内语言发生的语音演变过程概括成公式，我们称为历时音变规律。
- 历时音变规律涉及的是整类现象的有规则的变化，在一定历史时期、一定地域范围和一定条件下起作用。音变规律在限定的范围内具有高度的严整性。凡是时间、地域、条件都相同的某一类音，都按照规律发生相应的变化，如果出现“例外”，也可以在时间、地域、条件上找出特殊的原因。
~~~~
1. 演变受一定条件限制
	- 汉语语音浊音清化的条件只限于口音，不涉及鼻音和边音，更与元音无关；其中浊塞音和浊塞擦音清化还按声调的平仄而有送气不送气之分。 
1. 演变受时间的制约
	- 从拉丁语发展成法语的过程中，凡是拉丁语a前的c[k]到现代法语中都变成了ch[∫]，这种变化大约在13世纪就结束了，此后，法语再从拉丁系语言吸收借词时，此规律就不起作用了。 
1. 演变受到地域的局限 
	- 古汉语浊音清化的规律只在北方话系统中起作用的，而在吴方言区和湘方言区中仍然保留着浊音，并未发生清化的作用 。
~~~~
#### 音位系统的发展变化
1. 音位的分化，由少数音位分化为多个不同的音位。
2. 音位的合并　由多个音位变为一个或两个音位。
	- 有些历时音变是几种演变方式交错在一起的。非音质音位也可以出现上述演变。平分阴阳，浊上变去，入派三声。
3. 音位关系的改变
	- 酒 [tsiou]/[tçiou]、今[kiem]/[tçin]、枪[tsˊiaη]/[tçˊiaη]、区[kˊiu]/[tçˊy]

@@@
### 语义的演变
~~~~
#### 语义发展变化的原因

1. 社会原因 
1. 认知原因    
1. 语言本身原因
~~~~
#### 语义发展变化的结果
1. 词的某个意义本身演化：深化、扩大、缩小、转移。
- 词义的深化是词在所指的客观对象基本不变的情况下，人们对客观对象的本质属性有了更深刻的认识，从而使词的理性意义有了更符合客观实际的变化。 
- 词义的扩大是指词义演变前所概括反映的客观事物的范围小，演变后，所概括反映的客观事物的范围比原来的大。 例如，“布”古代指麻布、“bird”原指幼鸟，现指鸟。
- 词义的缩小是指词义演变后所概括反映的客观事物的范围比原来的小。 例如，“瓦”原指一切烧过的土器、“deer”原指野兽，现指鹿。
- 词义的转移是指词义概括反映的本来是甲类客观事物，演变后，变为概括反映乙类事物，词的指称对象不同了。 例如，“权”古代指秤砣，现指权力、“pen”原指羽毛，现指钢笔。
~~~~
2. 词义数量的演化：
- 增加新义
	- 甜：形容幸福愉快舒适的感觉
	- 苦：遇到困难或心情不佳
	- 根:植物茎干最下端吸收营养的器官-事物的本质和原因。“祸根”/“刨根问底”
- 丢失旧义
	- 舅/公公、姑/婆婆
~~~~

@@@
### 词汇的演变
~~~~
#### 词汇发展变化的原因
1. 外部原因
- 社会的发展变化，团购、网购、内联网、物联网  动车  高铁
- 语言社团的相互接触，丁克、粉丝、嘚瑟、槽子糕、猫腰、晌午饭、河粉
- 人们认识的变化，电子、中子、质子
- 语用心理的驱动
	- a.求雅心理；残废—残疾、残障、伤残
	- b.求新心理；信息—消息  走势—趋势  构想—设想
	- c.求简心理：高铁、固话、计生、流感
	- d.从众心理：犀利哥—孔雀哥、咆哮哥、证件哥、专拍哥、淡定哥、大衣哥
~~~~
2. 内部原因
- 语言要素之间互相影响
- 词汇系统的动态平衡。
~~~~
#### 词汇发展变化的一般情况
- 词汇的发展变化一般表现为新词语的产生、旧词语的消亡和词语的替换三方面。
~~~~
##### 新词的产生
- 主要途径有：

1. 利用原有的构词材料构造新词语。例如，车奴、蚁族、菜鸟
1. 从外语词汇中借词。例如，克隆、香波 
1. 从方言（包括地域方言和社会方言）中借用。例如，忽悠、嘚瑟、后台、微观、宏观 
1. 从旧词中借用。例如，皇后、小姐、任性、土豪
1. 词义的分化产生新词。例如，刻
~~~~
##### 旧词的消失
1. 旧事物的消失；
1. 人们认识的改变。
~~~~
##### 词语的替换
1. 社会的发展。例如，俸银、俸米——薪水、工资
1. 人为地造成。例如，代—世
1. 人们认识的改变。例如，厨子—炊事员
1. 语言系统内部的原因。
	- 双音节替换单音节
	- 避免同音：看见-见、践踏-践、逐渐-渐
	- 区别语义：保-保护、保卫、保存、保养、保持、担保
1. 语言使用者的语用心理。女汉子
~~~~
##### 词汇发展变化的一般规律
1. 语言中产生出来的新词语总要比消失的旧词语多得多。 
1. 在词汇的发展变化中，基本词汇和一般词汇又是互相影响的。 
1. 词汇的发展过程还是语言内部要素间和词汇系统意义间动态平衡过程。
@@@

### 语法的演变
1. 语法发展变化的表现
1. 语法发展变化的形态
1. 语法发展演变的结果
1. 语法发展演变的特点  
~~~~

#### 语法发展变化的表现
1. 组合规则的发展 
- 组合规则的发展主要表现为语序的变化。
- 汉语宾语前置的变化，上古汉语宾语前置：疑问代词作宾语和人称代词在否定句中作宾语。例如，吾谁欺？欺天乎？（《论语·子罕》）
- 宾语前置目前只在一些合成词或固定短语中：自救、自杀、自信、自夸、唯利是图
~~~~
2. 聚合规则的发展
- 主要表现：形态的改变和语法范畴的消长；词类的发展。
~~~~
##### 形态和范畴的发展
1. 原始印欧语形态极为丰富，名词有三个性、三个数、八个格的变化，有性、数、格的语法范畴。
1. 现代英语名词的“性”范畴已消失，“数”范畴只有单复数的对立，双数已经消失；“格”只有表生物的名词还存在属格的形式“′s”，其他名词没有格的变化了。 
~~~~

##### 词类的发展
- 词类的发展在很多语言中都发生过。古汉语：名词、形容词、数词等可以动用。例如，春风又<font color='red'>绿</font>江南岸：形容词—动（使……绿）

~~~~

#### 语法发展变化的形态
1. 类化
	- 语法发展的类化是指语法成分由不统一趋向统一，形成表现形式一致的语法类别。
1. 异化
	- 异化是表示不同语法意义的某一语法形式，在其他几种形式的影响下，发生形式上的分化。
1. 语法化
	- 语法化，也叫虚化。通常指语言中意义实在的词转化为无实在意义、表达语法功能的成分的过程或现象。
~~~~
##### 语法化的基本规律 
1. 并存原则,一种语法功能可以同时有几种语法形式来表示，新的形式和旧的形式并存。例如，“被”产生于战国末期，现在仍和后起的“叫”“让”“给”并存。
1. 歧变原则,一个实词朝一个方向变化为一种语法成分后，仍然可以朝另外一个方向变化为另一种语法成分。
1. 择一原则,表达同一语法功能的多种并存形式经过筛选和淘汰，最后简缩到一两种。
1. 保持原则,实词虚化成为语法成分之后，在一定程度上保留着原来实词的一些特点。
1. 降类原则,如果把名词、动词看做是主要词类，介词、连词、助词等看做是次要词类，那么实词词义的虚化是由主要词类变为次要词类，或由开放词类变为封闭的词类。
~~~~
6. 语形滞后原则，虚化表现在语义和语形两个方面，一般地说，语形的变化都是发生在语义变化之后。
7. 频率原则，即使用频率高的成分更容易虚化。
8. 渐变原则，成分的语法化都是渐变的，要经过一定的历史阶段，并在一定条件下发生。
9. 单向循环原则，即在成分变化中，一般都是由实变虚，由虚变实是很罕见的。 
~~~~
#### 语法发展演变的结果 
1. 旧的语法意义消失
	- 古代英语有单数、双数和复数，现代英语只有单数和复数；
	- 古代汉语内部屈折构词(好-好),现代汉语无这种构词法。
1. 新的语法意义产生
	- 古代汉语数词直接修饰名词，现代汉语中大量使用量词；
	- 现代汉语动态助词、介词在汉语发展过程中产生。
1. 语法结构发生变化
	- 一些印欧语系语言的语序由“宾+动”变成“动+宾”型；
	- 英语随着性范畴的消失和格范畴作用的下降，现代英语由以词法为中心转变为以句法为中心，语序变得日趋重要。 
~~~~
#### 语法发展演变的特点 
1. 语法的发展演变都是缓慢的
1. 语法的发展是不断精密，趋近完善
	- 类化使语法趋简，异化使语法趋繁，但是不论是向简单方向发展，还是向复杂方向变化，最后都是使语法向完善的目标趋近，都是使语言更加适合人类交际。
1. 语法和语言其他要素协调发展
	- 汉语实词虚化后，在词汇、语音方面都发生相应的变化：“头”，虚化为词缀后，首先在词汇方面表现为附加构 词，在语音方面，“头”变为轻声。 



