1. 选择题（10题，每题2分，共20分）
	1. 语言符号的   任意性   和   线条性   ，是语言符号的基本性质。
	2. 语言中最单纯、最常用、最原始和最能产的词是   根词
	3. 《普通语言学教程》的作者，A.哈里斯B.乔姆斯基C.洪堡特D.索绪尔
	4. 从自然属性角度划分出来的最小语音单位是，A.元音B.辅音C.音素D.音位
	5. 汉语拼音方案是以（）字母为基础制定的。A.西里尔B.拉丁C.希腊D.法语
2. 填空题（10空，每空1分，共10分）
	1. 现代语言学的标志性著作是瑞士语言学家   索绪尔   的   《普通语言学教程》
	2. 语言是人类最重要的交际工具
	3. 国际音标遵守   音素   和   音标   一个对应一个的原则。
	4. 语素组合成词的规则叫   构词法
	5. 多义词的多个义项中，最初的那个意义叫   本义   
	6. 语言系统中，   词汇   变化最快，因为它与社会的联系最为紧密，最直接，对社会发展变化的反应也最灵敏。
	7. 语言中最单纯、最常用、最原始和最能产的词是   根词

3. 名词解释（5题，每题3分，共15分）
	1. 音位的区别特征：音位的区别特征就是能够区别音位的语音特征，一个音位实际上是若干个区别特征的总和。
	2. 语流音变：音位与音位组合的时候，或者由于受邻音的影响，或者由于说话时快慢、高低、强弱的不同，可能发生不同的变化，这种变化叫语流音变。常见的语流音变有同化、异化、弱化、脱落。
	3. 语法范畴：语法范畴是对语法意义的抽象概括，也就是说，把特定语言中具有共同特点的语法意义概括起来就形成一个个语法范畴。常见的语法范畴有性、数、格、人称、时、体、态等。
	4. 语法意义：由特定的语法形式所表达出来的意义称为语法意义。特定的语法意义必须通过一定的语法形式才能体现出来，反过来讲，特定的语法形式必须体现一定的语法意义。
	5. 社会方言：社会方言是社会内部不同年龄、性别、职业、阶级、阶层的人们在语言使用上表现出来的一些变异，是言语社团的一种标志。
	6. 历史比较法：根据语音对应关系，比较方言或亲属语言之间的差别来拟测原始“母语”的方法叫历史比较法。
	7. 语义场：具有相同语义特征（义素）的词义所构成的集合叫做语义场。语义场包括上下语义场、类义语义场、同义语义场、反义语义场等。
	8. 屈折语：“屈折”是指词内部的语音形式的变化，所以又叫作内部屈折。屈折语的主要特点是：有丰富的词形变化，词与词之间的关系主要靠这种词形变化来表示，因而词序没有孤立语那么重要。屈折语的一个变词语素可以同时表示好几种语法意义，一个语法意义也可以用不同的语法形式来表达。俄语是比较典型的屈折语。
	9. 一般词汇：语言词汇中除了基本词汇以外的词构成语言的一般词汇。一般词汇所包含的词数量多、成分杂、变化快，社会的发展变化首先会在一般词汇中得到反映。因此，与基本词汇相比，它有如下特点：非全民常用性、非稳固性、构词能力不强。
	10. 书面语：用文字记载下来的供“看”的语言，它在口语的基础上形成，使听说的语言符号系统变成“看”的语言符号系统。
	11. 普通语言学
	12. 语言的层级体系
	13. 四呼
4. 简答题（5题，每题8分，共40分）
	1. 什么是语言符号的任意性？表现在哪些方面？
	2. 构词和构形有什么区别？举例说明。
	3. 简述多义词和同音词的关系。
	4. 简述语言与文字的关系。
	5. 简述社会方言与地域方言的区别与联系。
	6. 为什么词汇发展中会有新词的产生和旧词的消亡现象？
	7. 举例说明组合关系和聚合关系在句法中的作用。
	8. 指出下列单位哪些是词，哪些是词组，并说明其区分方法。  歌、唱歌、水、喝水、头发、理发、白菜、白纸、写信、看见、改良、准备好
	9. 举例说明什么是音位的条件变体，什么是音质音位和非音质音位。
	10. 什么是非音质音位？它有哪几种？请分别举例说明。
	11. 元音和辅音有哪些区别？
	12. 结构主义语言学主要分支学派有哪些？其主要观点是什么？

5. 论述题（1题，15分）
	1. 举例说明什么是语言符号的组合关系和聚合关系，为什么说符号的聚合和组合是相互依存的？
	2. 为什么说语言是符号形成的系统，这个系统又是怎样构建和运作的？（P224）