曝阿伦确定不会加盟骑士 仍未决定是否复出
新浪体育讯　北京时间2月28日，据ESPN报道，老将雷-阿伦目前仍然没有做出最后的决定是否重返NBA，不过，无论他是否决定复出骑士都注定无法得到他了，消息称，即便决定复出，阿伦也肯定不会选择选择加盟骑士。

　　“雷-阿伦不会选择加盟骑士了，”记者布莱恩-文霍斯特得到的消息称，“我甚至认为他不会复出而是会退役了。不过即便他决定复出，也不会选择骑士了。”

　　虽然已经将近一年没有参加正式比赛，但是39岁的阿伦依然是众多球队追求的目标，从去年夏天至今，已经有多支球队对他表示出了浓厚的兴趣，而在此前曾经有消息称他希望能够在2月份左右复出，这让那些希望得到这位老射手的球队更加卖力气地对他进行招揽。

　　在这些阿伦的追求者中，骑士无疑是其中最高调也是可能性最大的一个，无论是骑士如今的实力，以及老队友勒布朗-詹姆斯和麦克-米勒的轮番招揽，都让骑士对得到阿伦信心满满，此前就曾经有骑士方面的消息传出，克城高层相信，只要阿伦决定复出，那么他肯定将会加盟骑士。

　　但是剧情在最近似乎有了反转，不久前，雅虎体育就曾经曝出消息，已经有多位球队经理相信，阿伦不会在本赛季复出，而且阿伦本人至今也仍然未通过经纪人向外界宣布即将复出的消息。虽然他仍然在训练，但是从目前的状况来看，似乎他复出的可能性已经越来越小了。

　　另外，除了骑士以外，其他对阿伦感兴趣的球队还有诸如勇士、灰熊、马刺、快船和奇才等队，目前他已经基本没有了加盟骑士的可能，那么这些球队就又有了机会。不过，阿伦究竟会不会在本赛季复出，可能还需要他自己做最后的决定才行。