罗斯手术成功摘除部分半月板 预计4-6周复出
新浪体育讯　北京时间2月28日，公牛官方今天宣布，德里克-罗斯在今天成功接受了右膝的手术，摘除了部分撕裂的半月板，罗斯预计将在4到6周内复出。

　　公牛总经理加-福尔曼主持新闻发布会宣布了罗斯手术成功的消息，根据福尔曼的描述，罗斯受伤的半月板撕裂并不严重，他接受的是一个比较轻微的手术，摘除了部分受伤的半月板，手术成功之后，罗斯甚至可以完全负重，不需要拄拐，而且他还是自己走出的医院。

　　正是因为从手术的状况看罗斯的伤势并没有想象当中的严重，所以公牛方面相信他能够在常规赛结束前复出。据福尔曼透露，罗斯的康复周期将从明天正式开始，而预计他将可能在1周之后开始负重和篮球方面的训练，而整个康复周期大约需要4到6周的时间，具体的复出日期还需要看罗斯本人的康复状况，不过，他相信，罗斯可以在常规赛结束前复出。

　　不光是公牛管理层，罗斯本人也对于复出有着十足的信心，福尔曼透露，罗斯目前非常积极，他已经做好准备全力进行康复治疗了。

　　从赛程上来看，如果罗斯可以在4周内复出，那么他可以赶上公牛整个4月份最后的8场常规赛，而如果他需要6周的时间康复，那么可能会在最后的2到3场常规赛中复出。不过，公牛的目标显然是未来的季后赛，只要罗斯能够康复归来，4月份之后他们还大有可为。