爱神19中6单独带队掉链子 没了詹皇他真不行
北京时间2月28日，克利夫兰骑士客场86-93负于印第安纳步行者。凯文-勒夫[微博]虽然得到17分10个篮板3次助攻2次抢断以及2记封盖，但19投仅6中效率糟糕，在勒布朗-詹姆斯和凯里-欧文双双缺阵的情况下，并未发挥出领袖应有的作用，表现令人失望。

　　本赛季围绕勒夫的批评声音已经够多了，如果说场均得分下滑近10分还可以理解为明星队友瓜分了他的出手次数，那么43.3%的投篮命中率无论如何也解释不通。要知道在詹姆斯身边打球别的好处难讲，进攻效率是一定有加成的。

　　因为勒夫的低迷，詹姆斯曾经在网络社交媒体上公开劝诫“不要试图置身事外，而要努力寻求融入”。在那之后，勒夫曾经打出过两场出色的比赛，但更多的时候，还是表现沉寂。究其原因，还是在于勒夫本身的个性不够强势，“给我的，我会笑纳，不给的，我也不愿意去主动争抢”。这种性格对于普通人来讲，不能算是缺点，但在讲求寸土必争的职业赛场上，就是另外一回事了。

　　今天的比赛，是骑士队背靠背的第二场，由于昨天比赛中背部出了些小状况，加上球队在赶往印第安纳途中出现状况导致休息不足，主帅大卫-布拉特决定让詹姆斯休息。而昨天肩部受伤的凯里-欧文，更是干脆留在了克利夫兰接受检查治疗。

　　在这样的情况下，勒夫本应该成为球队当仁不让的特权人物，肩负重任引领球队前进。可事实上，他虽然出手19次，也刷出了还算不错的数据，但对于比赛的影响力极为有限。

　　今天骑士开局完美，从7-0到15-4再到21-8，让赛前预测主队获胜的人们大跌眼镜。可是在这其中，发挥最大作用的是他们的两名后场球员--开场三分球3投全中的JR-史密斯，以及顶替欧文首发的小后卫马修-德拉维多瓦。反观勒夫，整个第一节6次出手只命中1球，不仅没能成为击向敌人的“重拳”，反倒拖了全队的后腿。

　　而纵观全场比赛，勒夫虽然不能说完全没有贡献，但更多时候，表现得都像是一名角色球员，既没有关键时刻的挺身而出，也未能利用自己的策应能力为队友提供太多援助。更加要命的是，明明手感不佳，他依然采取了大量外线出手，最终在禁区之外投出12中1的尴尬表现。

　　勒夫是一名好球员，这一点毋庸置疑。但显然，他还不是一个合格的领袖，甚至，不能算是一杆锐利的武器。他可以作为一支润滑剂，利用他的射程、技巧和智商，让一支球队变得更好。但问题是，他必须在这一点上做到极致，才有可能对得起一份顶薪合同。