大洛8前板火箭思念魔兽 伤情好转进第二阶段

北京时间2月28日，据《休斯顿纪事报》报道，距离火箭当家中锋德怀特-霍华德因右膝盖伤势缺阵已经过去了整整四周。尽管魔兽一直在进行身体恢复训练，但是他仍然还无法上场训练。

　　自从伤停以来，霍华德一直都在重力受控的跑步机上面进行跑步训练。此外，他还会完成举重和游泳。知情人士透露，这段时间内，魔兽的伤势并没有出现倒退。

　　据了解，霍华德计划将在下周接受核磁共振检查，届时，他和医生将共同决定下一步的恢复计划。

　　今天，火箭在主场迎战篮网。尽管球队核心詹姆斯-哈登没有发挥出正常的水准，但火箭最终依靠全队的努力，在主场艰难地拿下了这场比赛。

　　第三节，丰田中心的现场解说邀请霍华德担任嘉宾并点评这场比赛。戴上耳麦的魔兽特别称赞了琼斯和莫泰这两位内线球员，在霍华德缺阵的这段时间内，琼斯和莫泰将肩负起火箭内线的攻防重任。

　　虽然火箭赢下了这场比赛，但是篮网今天一共抢下了12个前场篮板，其中有8个是由他们的内线大个布鲁克-洛佩斯抢到的，这和霍华德的缺阵显然有着不小的关系。

　　虽然本赛季莫泰的进攻有了很大的进步，但是篮板和防守依然不是他的强项。两位大前锋琼斯和约什有着不错的运动能力，但他们毕竟不是中锋，保护篮框的能力也有限。眼看着大洛一次次抢到前场篮板，想必火箭一定非常怀念他们的大个子。

　　尽管霍华德在本赛季遇到了伤病的困扰，但只要他在场上，火箭的内线防守还是有相当的保障。官网数据显示：霍华德在场时，火箭每100回合仅丢97.4分；如果他不在时，每100回合则要丢101.1分。另外，如果有魔兽坐镇篮下，火箭的后场篮板率是75.1%，全队第一；一旦当他下场之后，后场篮板率就会降至72.4%。

　　据《休斯顿纪事报》报道称，霍华德目前还无法进行有球训练，这也就意味着，他何时能够复出依然是一个未知数。但令人感到欣慰的是，在魔兽缺阵的这段时间，火箭的内线表现足够给力，特别是琼斯的回勇起到了至关重要的作用，这多少也能让场边的霍华德可以更加放心地完成身体恢复。