虐菜小王子or全明星胚子 火箭这块宝越打越好
北京时间2月28日，今天休斯顿火箭继续坐镇主场以102-98战胜布鲁克林篮网，拿下4连胜之余，也完成了对篮网的双杀。泰伦斯-琼斯延续出色发挥，全场他16投11中，罚球4中4，得到赛季新高26分，还有12个篮板。

　　首回合是在1月13日，火箭客场以113-99轻松获胜，彼时琼斯仍在伤停中。近期3连胜，他场均可得13.3分10.7个篮板3.3次盖帽，命中率高达54.8%。上一场拿下宿敌快船，琼斯13投6中得到14分8个篮板，还送出5记盖帽。

　　首回合交手篮网内线就给火箭带来困扰。本场魔兽西装革履做起了评球嘉宾，火箭内线防守仍漏洞百出，梅森-普拉姆利和洛佩斯分别在上下半场肆虐火箭内线，多纳塔斯-莫泰尤纳斯也再度落入犯规陷阱。全场，篮网频繁通过高位挡拆，或由后卫在罚球弧区域打中，或由大个子顺下接球攻击，火箭始终未能很好解决这一点。

　　此外，本场尽管火箭迎回帕特里克-贝弗利，詹姆斯-哈登也带伤出战，但二人大部分时间在进攻端找不到状态，一场预想中轻松的比赛，却被火箭生生制造出困难。

　　在这种形势下，火箭依然能屡次填坑，甚至于逆转获胜，哈登、贝弗利和特雷沃-阿里扎末节的表现固然重要，但琼斯却是基础。以至于在末节哈登执行关键罚球，全场响彻“MVP”呼声时，转播方仍忙不迭将全场最佳赠予琼斯。

　　相比得和普拉姆利和洛佩斯对位的莫泰，琼斯的防守任务较轻，他更多负责的是上提到四号位的乔-约翰逊，但他在进攻端的表现值得称道。他既能在高位接球后冲击篮框，也可凭借二次进攻涨分(他的3个进攻篮板全队最高)。在攻防转换方面琼斯也不含糊。第三节6分02秒，贝弗利机敏抢断德隆-威廉姆斯，琼斯趁势启动，接传球后爆扣得手。

　　为防哈登突破，篮网总适时收缩内线，琼斯也有多次在内线长人群中奋起命中的好戏，本场，他可谓将兵器库中的技艺耍了个遍。首节，琼斯就5中3拿下6分，半场他的14分已是全队最高。第三节琼斯再添6分，是全队首个得分上20的球员。

　　关键时刻琼斯也值得一提。末节1分47秒火箭落后5分，哈登接连送出助攻，琼斯和贝弗利携手追平。终场前8秒，又是琼斯稳稳2罚命中，不但彻底掐灭了对手反扑的念头，还将自己得分锁定在26分创赛季新高。他此前的纪录是25分，还是去年11月2日对阵绿衫军时所得。此外，这也是他复出后首次得分上20，单场20+10也仅是本季第2场。

　　国内球迷总将琼斯戏称为“虐菜小王子”，但近4场他证明并非只会虐菜，而是火箭在遭逢不顺时可信赖之人。