绿军出局!科普:他们本赛季因欧文没法得到浓眉
直播吧1月28日讯 据Woj报道，浓眉经纪人里奇-保罗已经通知鹈鹕浓眉无意续约，并提出了交易申请。

　　里奇-保罗表示浓眉希望去一支争冠球队，拥有多位优秀年轻球员和选秀权的凯尔特人进入讨论圈，但记者Keith Smith表示绿军想要交易得到浓眉至少要到赛季结束，因为休赛期他们刚刚交易得到了欧文。

　　根据劳资协议，一支球队最多只能交易得到一个合同里带有罗斯条款合同的球员，而欧文和浓眉合同里都有罗斯条款，所以，只有等欧文的这份合同结束之后，凯尔特人才有可能交易得到浓眉。

　　鹈鹕与浓眉之前签下了一份为期5年价值1.45亿美元的顶薪合同，合同从16-17赛季开始生效，这份续约合同捆绑了罗斯条款，而凯里-欧文在2014年与骑士完成的续约中，也包含罗斯条款。虽然浓眉哥的合同里的罗斯条款没有得到触发，但是他依旧符合这一规则，所以，除非凯尔特人交易走欧文，否则他们无法在交易截止日前得到这名全明星大前锋。

　　那么问题来了，什么是罗斯条款呢？

　　罗斯条款，NBA在2011年最新签订的劳资协议中新增的条款，以奖励那些在新秀合同内表现出色的球员。它需要球员在新秀合同内满足以下至少一个条件：

　　1、至少两次入选赛季最佳阵容，无论是第一阵容、第二阵容还是第三阵容；

　　2、 至少两次被选为全明星先发球员；

　　3、 至少一次当选常规赛最有价值球员。

　　只要符合上述条件其中之一，便满足了罗斯条款可以触发，对于符合罗斯条款的球员，他可以和球队续约首年年薪最多达到顶薪工资帽30%的顶薪合同；未能符合罗斯条款的球员，只能与续约首年年薪最多为顶薪工资帽25%的顶薪合同。