## 第八章 篇章分析
~~~~
篇章分析的最终目的是从整体上理解篇章，最重要的任务之一是分析篇章结构。篇章结构包括逻辑语义结构、指代结构、话题结构等范畴。其中，逻辑语义结构表征并列、转折、因果等逻辑语义关系。指代结构表征名词、名词短语、代词、零形式相互之间的共指关系。话题结构有宏观与微观两种。宏观话题结构表征的是篇章各部分讲述的是什么事情，如一个破案的篇章讲述案情内容、破案经过、案件的处理等。
~~~~
一般来说，篇章分析与句法分析一样，不是自然语言处理的最终目的，而是某个具体处理任务的中间环节或必要过程。在具体实现中，篇章分析既需要研究篇章中所包含的各种小的语言单位，包括词汇、短语和句子，更需要研究这些单位是如何构成篇章的，以及构成部分之间的各种关系。

~~~~

### 8.1 基本概念
篇章是一个有组织的、层级性的整体。篇章通常具有相对完整的意义，即表达完整的思想和意图，而思想和意图的整体性往往体现为一个主题，该主题在表达上的完整性体现为思维的放射性与表达的线性之间的有机联系。所谓“思维的放射性”是指一个主题由若干分主题（或称小主题）按层次构成，而“表达的线性”则是指各分主题的排序应符合思维的逻辑性和次序性。每个分主题由一个或一个以上的句子构成一个有机整体，在上下文中保持意义的完整性，成为一个完整的交际成分。从另一个角度讲，虽然在形式上篇章由句子序列构成，但句子序列并不一定能构成篇章。
~~~~
例10-1 　今天天气非常热。科恩来自于德国。2008年5月12日汶川发生了大地震。统计自然语言处理近几年来得到了快速发展。

例10-2　 老王工作非常勤奋，每天都早出晚归。他通常早上7点钟之前就从家里出发，［　］常常会提前半小时到办公室，［　］晚上九点钟以后才回家，［　］中午也很少休息。
~~~~
不难看出，例10-1中的每个句子都是正确的，而且从语法上看，每个句子也是完整的。尽管这些句子按顺次连在一起，但并不能形成一个篇章，因为这些句子在意义上不关联，没有表达明确的主题，无法形成一个整体。与此相比，在例10-2中，虽然有的子句并不完整（用［　］表示缺省成分，也称为零指代），但前后关联，主题清晰，整体上围绕老王“早出晚归”展开的，因此，构成了一个简短的篇章。
~~~~
上述例子说明，一个句子序列之所以能够形成篇章，是因为它们有着内在关联性。在例10-2中，“工作勤奋”作为“早出晚归”的原因，对后面陈述起到了总体的解释。后面的“早出发”、“晚回家”和“不午休”几个子句之间又形成对比关系。而且，例10-2中使用零指代以及人称代词“他”，不仅使表达上更为精简，而且后面的子句与前面的子句“他通常早上7点钟之前就从家里出发”的关联关系更为紧密。

~~~~
### 8.2 基本理论
20世纪70年代，语言学家和认知科学家就对篇章分析理论开展了研究。Schank and Abelson（1977）首先提出了著名的概念依存（concept dependency）理论，并在此基础上提出了脚本（script）方法，对特定的“故事”进行理解。脚本方法是一种动态的记忆模式，将人们在日常生活中的典型场景框架化。例如，去餐馆就餐时，其活动次序可以描述成以下框架（即脚本）：进餐馆、入座、看菜单、点菜、用餐、付账、离开等。这样，篇章分析就简化成将篇章中的相应信息提取出来，再填入框架中的相应信息槽（slot）。
~~~~

目前备受关注的信息抽取研究就采取类似的思想，只是简化了抽取的内容。当然，脚本方法过于依赖领域：当场景发生变化时，需要构建新的脚本。此外，很多篇章很难用特定的场景来描述，这就在很大程度上限制了脚本方法的推广使用。
~~~~
篇章分析需要采用更加通用和开放的表达形式来表征。这就需要充分挖掘篇章的一般知识，明确篇章的基本特征。
~~~~
#### 8.2.1 言语行为理论
言语行为理论首先是由英国哲学家Austin（1962）首先提出来的，后经Searle（1969）等人完善逐渐成熟，其基本观点认为，语言不是用来陈述事实或描述事物的，而是附载着言语者的意图。
~~~~
. L. Austin认为，人们说话时同时表达三种不同的含义或行为，即言内行为（locutionary act）、言外行为（illocutionary act）和言后行为（perlocutionary act）。言内行为是说话人通过词汇、语法和音位所表达的字面意思。言外行为表示言语者的交际意图或者试图完成某个行为的功能，而言后行为表示某些话语所导致的行为，是话语所产生的后果或所引起的变化。如句子“天气很冷”的字面含义（言内行为）是在谈论天气，而说话者的意图（言外行为）可能是暗示听话者去关门，如果听话者按照说话者的意图把门关上了（言后行为），那么交际意图得以实现。
~~~~
言语行为理论主要涉及的是言外行为，即表达言语者的交际意图。根据交际意图，能够解释交际过程中出现的看似互不相关的句子之间的连贯性，请看下面S1和S2之间的一段对话：
S1：电话铃响了。

S2：我正在看书。

S1：好的。
从字面上看，这三个句子在语义上不连贯的，但从交际意图来看是连贯的。第一句表示S1要求S2去接电话，第二句中S2通过描述自己所处的状态而拒绝接电话，并要求S1接听电话，第三句表示S1接受S2的建议去接听电话。这样，通过隐含的言外行为就能把看似不相关的句子连接起来，表达一个完整的话语。
~~~~

言语行为可以分为两种：直接的言语行为和间接的言语行为。直接的言语行为是指话语的言外行为（交际意图）和言内行为（字面意思）一致，而间接的言语行为是指话语的言外行为和言内行为不一致。例如，用简单的陈述来表达一个要求时，句子“我很累”的字面意思只是表示一种状态，而其交际意图可能是一个请求，想休息一会儿。上面关于接电话的一段对话是间接言语行为的一个典型例子。
~~~~
研究话语行为理论的难点在于：一个句子往往不只是表达唯一的一种言语行为，而是有可能表达多种不同的言语行为。如下面的句子（其背景是S通过电话与H1通话，而H2是一群在房间里制造很大噪音的人群）：
：“对不起，这边噪音很大。”

这句话的意图可能有两个：一是说话者S对听话者H1道歉；二是说话者S责备H2。在话语分析中，如何从上下文环境中识别出各种不同的言语行为是言语分析的关键所在。
~~~~
言语行为理论可以解释句法学、真实条件语义学等无能为力的很多语言现象，可见，其贡献是不可否认的。但是，也有学者认为，言语行为的基础“说话人”和“听话人”这样的概念也具有文化特色，以致在人类交往和语言使用中不同文化背景的说话人和听话人会表现不同的特征 〔1〕 。
~~~~
#### 8.2.2 中心理论

~~~~
中心理论是由［Grosz and Sidner, 1986］提出的有关篇章衔接性问题的理论。在该理论中，篇章由三个分离的但相互关联的部分组成：话语序列结构（亦称“语言结构（linguistic structure）”）、目的结构（亦称“意图结构（intentional structure）”）和关注焦点状态（亦称“关注状态（attentional state）”）。

语言结构由一系列片段组成，每个片段都是由一组话语自然聚集形成的。意图结构捕捉的是在每个语言片段及其相互关系中表达出来的篇章相关的意图。关注状态是关注焦点的抽象。中心理论对关注状态进行模型化，将关注点描述为中心（center）。
~~~~
中心包括三类：前看中心（forward-looking center）、回看中心（backward-looking center）和优先中心（preferred center）。前看中心是指当前话语中所提及的名词性实体（可用C f （U n ）表示，Un 指当前话语）。回看中心是前看中心的特殊成分，表示当前话语所谈论的中心（可用C b （U n ）表示），通常C b （U n ）在C f （U n－1 ）中关注度最高（U n－1 指前一个话语句）。优先中心是指在前看中心C f （U n ）中关注度最高的一个实体（可用C p （U n ）表示）。中心过渡状态分表10-1（其中Null表示空）所示的几种情况。
~~~~
### 8.2.3　修辞结构理论
~~~~
修辞结构理论（RST）是由文献［Mann and Thompson, 1987］等提出的有关篇章分析和生成的理论，主要针对篇章连贯性问题。该理论通过描述各部分的修辞关系来分析篇章的结构和功能，这些大小不一的部分被称为结构段（text span）。修辞结构理论提出了两种篇章单位：核心（nucleus）和卫星（satellite）。核心是篇章最重要的部分，表示中心信息的单元，具有相对完整的语义。卫星是传达支撑信息的其他单元，用于补充说明核心部分，脱离核心的卫星部分通常是没有意义的。

~~~~
判定修辞关系需要考虑对核心的限制条件、对卫星的限制条件、对核心卫星的联合限制条件以及效果等四大因素。每个修辞关系可以联结两个或多个篇章单元。最基本的修辞关系有两种：①具有不对称性的核心－卫星关系（nucleus-satellite relation），也称“单核”关系，修辞关系联结的单元存在主次之别；②无主次之分的“多核心关系”（multinuclear relation），修饰关系联结的单元中无所谓谁是“核”谁是“卫星”。对比（contrast）关系和列表关系（list）都是典型的“多核”关系。篇章中单核关系占主要部分。修辞结构理论认为，连贯的篇章由不同层次的修辞关系组成，并且可以表示为一种树形结构。从篇章单位开始，修辞结构树逐步覆盖整个篇章，形成层次化的篇章结构树。层次的复杂程度与篇章语义的复杂程度相关，语义越复杂，层次越多。
~~~~

### 8.2.4　脉络理论

~~~~
脉络理论（见［Cristea and Romary, 1998］）是建立在中心理论和修辞结构理论基础上的篇章分析理论。它将中心理论的应用范围扩展到了宏观语篇，对自动文摘以及代词消解都有一定的帮助。

~~~~
脉络理论采用RST提出的层次化树形结构描述篇章结构，但与RST不同的是，脉络理论并不关心具体的篇章关系，而只关心其拓扑结构。另外，脉络理论用二叉树表示篇章结构。在该理论中，最基本的两个概念是：头（head）和脉络表达式（vein expression）。树中的每个结点都是以头和脉络表达式为特征表示的，这两个特征反映了结点在树中的地位和作用。为了清楚地说明头与脉络表达式的定义，该理论首先引入了以下三种函数：
~~~~
#### 8.2.5　篇章表示理论

~~~~
篇章表示理论是Kamp（1988）提出来的，其目的是用于修正传统形式语义学理论在代词回指消解问题中的局限性。该理论认为，篇章是自然语言理解的完整单位，应该用动态变化的过程来看待语义，每个句子的意义都依赖于已经处理过的上文。在篇章表示理论中所构造的表达式叫做篇章表示结构（discourse representation structure, DRS），这是篇章表示理论的核心内容。篇章表示结构包括两方面：篇章指称对象（discourse referents）和与指称对象有关的条件（DRS-conditions）的集合。下面以在形式语义学讨论中常用的“驴子”（donkey）句为例简要说明篇章表示结构。

~~~~
#### 8.3　篇章衔接性研究
~~~~
1. 基于指代消解的衔接性相关研究
2. 基于信息性的连贯性相关研究
3. 基于信息性的连贯性相关研究

~~~~
#### 8.4　篇章连贯性研究
~~~~












